Mi volt a neve annak a magyar politikai pártnak, amely vezette az 1956-os forradalmat?;Magyar Kommunista Párt;Magyar Munkáspárt;Magyar Szocialista Munkáspárt;Petőfi Párt;Magyar Munkáspárt
Ki dolgozta ki a gravitáció törvényét?;Albert Einstein;Isaac Newton;Galileo Galilei;Nikola Tesla;Isaac Newton
Ki rendezte a "The Dark Knight" című filmet?;Christopher Nolan;Martin Scorsese;Steven Spielberg;J.J. Abrams;Christopher Nolan
Ki dolgozta ki a relativitás elméletét?;Isaac Newton;Galileo Galilei;Albert Einstein;Nikola Tesla;Albert Einstein
Ki rendezte a "Cápa" című filmet?;James Cameron;Steven Spielberg;George Lucas;Ridley Scott;Steven Spielberg
Ki a főszereplője az "Uncharted" videojáték sorozatnak?;Nathan Drake;Ellie;Lara Croft;Joel;Nathan Drake
Mi a neve a főszereplőnek az Indiana Jones filmekben?;Harry Potter;Luke Skywalker;Indiana Jones;Jack Sparrow;Indiana Jones
Mi az Egyesült Államok fővárosa?;New York;Washington, D.C.;Los Angeles;Chicago;Washington, D.C.
Mi a kálium kémiai jele?;K;Na;Ca;Mg;K
Melyik híres magyar zeneszerző volt ismert szimfóniáiról és zongoradarabjairól, például a C#-moll Rapszódiáról?;Béla Bartók;Franz Liszt;Zoltán Kodály;Ernő Dohnányi;Franz Liszt
Ki volt Magyarország császára a 18. század végén, aki jelentős reformokat hajtott végre?;II. József;I. Ferenc József;I. Károly;I. Ferdinánd;II. József
Ki rendezte a "Pulp Fiction" című filmet?;Martin Scorsese;Quentin Tarantino;Steven Spielberg;Ridley Scott;Quentin Tarantino
Mi a neve a "Alien" című film űrhajójának?;Nostromo;Discovery One;Prometheus;Serenity;Nostromo
Ki találta fel a telefont?;Nikola Tesla;Alexander Graham Bell;Thomas Edison;Michael Faraday;Alexander Graham Bell
Melyik évben jelent meg a "Titanic" című film?;1995;1997;1999;2000;1997
Ki rendezte a "Titanic" című filmet?;Ridley Scott;James Cameron;Peter Jackson;Steven Spielberg;James Cameron
Mi a leghosszabb ideje futó videojáték sorozat?;Super Mario;Call of Duty;The Legend of Zelda;Final Fantasy;Super Mario
Mi az Egyesült Államok leghosszabb folyója?;Mississippi;Colorado;Missouri;Ohio;Mississippi
Mi Kína fővárosa?;Peking;Shanghai;Hong Kong;Xi'an;Peking
A Vissza a jövőbe című filmben melyik évbe utazik Marty McFly a jövőbe?;1985;1999;2015;2020;2015
Mi volt az a 1989-es esemény, amely elindította Magyarország demokratikus átmenetét?;Az 1956-os magyar forradalom;A berlini fal leomlása;Az első szabad választások megalapítása;A Helsinkii Egyezmények aláírása;A berlini fal leomlása
Ki a "Star Wars" franchise megalkotója?;J.R.R. Tolkien;George Lucas;James Cameron;Steven Spielberg;George Lucas
Mi a neve az android karakternek az első "Alien" filmben?;Ash;Bishop;David;Walter;Ash
Mi a neve a kitalált varázslóiskolának a "Harry Potter"-ben?;Hogwarts;Beauxbatons;Durmstrang;Ilvermorny;Hogwarts
Melyik videojátékban harcolnak a játékosok óriás robotokkal, amelyeket Titánoknak hívnak?;Titanfall;MechWarrior;Pacific Rim;Overwatch;Titanfall
Mi a kifejezés, amikor a föld hirtelen, erőteljesen remeg?;Hurrikán;Földrengés;Tornádó;Áradás;Földrengés
Mi a neve a fiktív bolygónak az Avatar című filmben?;Pandora;Tatooine;Naboo;Krypton;Pandora
Melyik játékban küzd a főszereplő természetfeletti erőkkel, miközben próbálja megtalálni eltűnt felesége sorsát?;Max Payne;Alan Wake;Quantum Break;Control;Alan Wake
Melyik cég készítette a "PlayStation" konzolt?;Sega;Microsoft;Sony;Nintendo;Sony
Ki volt az első nő, akit „Magyar Hős” címmel tüntettek ki az 1956-os forradalom után?;Mária Bódy;Ilona Pászthy;Piroska Farkas;Anna Kéthly;Anna Kéthly
Mi a legnagyobb cápafaj?;Fehér cápa;Bálnacápa;Kalapácsfejű cápa;Tigriscápa;Bálnacápa
Mi volt annak a hajónak a neve, amely az első afrikai rabszolgákat hozta Amerikába?;Mayflower;The Good Ship Jesus;The Amistad;The White Lion;The White Lion
Ki volt az első nő, aki egyedül átrepült az Atlanti-óceánon?;Amelia Earhart;Bessie Coleman;Harriet Quimby;Jacqueline Cochran;Amelia Earhart
Mi a neve a Locust Horda által létrehozott humanoid lényeknek a "Gears of War" sorozatban?;Wretches;Drones;Theron Guards;Snatchers;Drones
Melyik magyar filozófus ismert a történelemről és a dialektikus materializmus elméletéről alkotott gondolatairól?;György Lukács;Imre Lakatos;Mihály Szerb;László Sólyom;György Lukács
Melyik filmben találkozhatunk egy Forrest Gump nevű karakterrel?;Forrest Gump;A remény rabjai;Titanic;Cast Away;Forrest Gump
Mi a neve a híres karakternek, aki azt mondja: "I’ll be back"?;John McClane;A Terminátor;Rocky Balboa;Jack Sparrow;A Terminátor
Melyik magyar király építette a híres Corvin-kastélyt?;Mátyás Corvinus;Béla III;László I;Kossuth Lajos;Mátyás Corvinus
Melyik videójátékban található a "Donkey Kong" karakter?;Super Mario;Donkey Kong;Zelda;Pac-Man;Donkey Kong
Melyik csatában szenvedett végső vereséget Napoleon Bonaparte?;Waterloo-i csata;Austerlitzi csata;Leipzig-i csata;Trafalgari csata;Waterloo-i csata
Melyik filmben küzdenek túlélők a zombikkal?;The Walking Dead;World War Z;Dawn of the Dead;28 Days Later;Dawn of the Dead
Mi az Egyesült Királyság fővárosa?;Dublin;London;Edinburgh;Cardiff;London
Ki a fő antagonista a "Halo" sorozatban?;GLaDOS;Cortana;The Flood;Master Chief;The Flood
Ki volt Magyarország királya, aki 1867-ben létrehozta a Királyi Magyar Dietát?;II. József;Ferenc József;Mátyás Corvinus;László I;Ferenc József
Mi volt az első animációs játékfilm?;Hófehérke és a hét törpe;Pinokkió;Bambi;Fantázia;Hófehérke és a hét törpe
Ki a "Twilight" sorozat írója?;Suzanne Collins;J.K. Rowling;Stephenie Meyer;Cassandra Clare;Stephenie Meyer
Ki alakította a Terminátor című filmben a címszereplőt?;Bruce Willis;Sylvester Stallone;Arnold Schwarzenegger;Mel Gibson;Arnold Schwarzenegger
Mi az arany kémiai jele?;Ag;Hg;Au;Cu;Au
Melyik évben jelent meg az első "Super Mario Bros." játék?;1985;1983;1980;1987;1985
Melyik évben jelent meg az első iPhone?;2005;2007;2010;2012;2007
Mi a neve annak a folyamatnak, amellyel a növények saját táplálékot készítenek?;Fotoszintézis;Erjedés;Légzés;Transzspiráció;Fotoszintézis
Melyik országban találták ki a "Tetris" játékot?;Oroszország;Japán;USA;Németország;Oroszország
Melyik évben dőlt le a berlini fal?;1987;1989;1991;1993;1989
Ki volt Kína első császára?;Qin Shi Huang;Kublai Khan;Dzsingisz kán;Han Wudi;Qin Shi Huang
Mi a kifejezés egy nagy jégtestre, amely lassan mozog a szárazföldön?;Vulkán;Lavina;Glaciális;Tornádó;Glaciális
Mi a kémiai jele az aranynak?;Ag;Au;Pb;Cu;Au
Mi Japán fővárosa?;Tokió;Szöul;Peking;Osaka;Tokió
Melyik karakter ismert mint híres detektív?;Sherlock Holmes;Dracula;Frankenstein;Hannibal Lecter;Sherlock Holmes
Mi a legkisebb ország a világon terület alapján?;Monaco;Vatikán;San Marino;Liechtenstein;Vatikán
Melyik bolygó ismert a „Vörös bolygó” néven?;Föld;Mars;Jupiter;Szaturnusz;Mars
Ki rendezte a "Jurassic Park" című filmet?;James Cameron;Steven Spielberg;Ridley Scott;Christopher Nolan;Steven Spielberg
Mi volt annak a szerződésnek a neve, amely lezárta Magyarország részvételét az első világháborúban, és vezetett a Habsburgok alatti Magyar Királyság létrejöttéhez?;Versailles-i béke;Trianoni békeszerződés;Prága-i béke;Szatmári béke;Trianoni békeszerződés
Ki a főszereplő a "Max Payne" című játékban?;John McClane;Max Payne;Jack Joyce;Alan Wake;Max Payne
Ki volt a híres tábornok, aki a Konföderációs Hadsereget vezette az amerikai polgárháború alatt?;Abraham Lincoln;Ulysses S. Grant;Robert E. Lee;Thomas Jefferson;Robert E. Lee
Melyik csata volt 1241-ben, amely jelentős vereséget hozott a magyar seregnek a mongolokkal szemben?;Mohácsi csata;Szentgotthárdi csata;Buda csata;Muhi csata;Muhi csata
Mi a kálium kémiai jele?;P;K;Na;Mg;K
Melyik évben jelent meg a "Control" című játék?;2016;2018;2019;2020;2019
Mi a kémiai jele az oxigénnek?;O;H;N;C;O
Ki a "Narnia krónikái" sorozat írója?;J.R.R. Tolkien;C.S. Lewis;George R.R. Martin;J.K. Rowling;C.S. Lewis
Mi a neve a főszereplőnek az "Assassin's Creed" videojáték sorozatban?;Altair Ibn-La'Ahad;Ezio Auditore;Connor Kenway;Desmond Miles;Ezio Auditore
Mi a címe az első Harry Potter könyvnek?;A titkok kamrája;A tűz serlege;A bölcsek köve;A félvér herceg;A bölcsek köve
Melyik évben süllyedt el a Titanic?;1912;1911;1905;1915;1912
Mi a Föld elsődleges energiaforrása?;A Hold;A Nap;A Föld magja;Szél;A Nap
Mi a legnagyobb bevételt hozó videojáték franchise?;Call of Duty;Grand Theft Auto;Super Mario;Pokémon;Pokémon
Mi az atom központja?;Proton;Elektron;Neutron;Mag;Mag
Ki volt Magyarország utolsó királya, mielőtt a monarchiát 1946-ban eltörölték?;IV. Károly;I. Ferdinánd;II. Lajos;II. József;IV. Károly
Melyik évben dőlt le a Berlini fal?;1987;1989;1991;1993;1989
Mi volt az a fontos esemény 1989-ben, amely a magyar kommunista rendszer végét jelentette?;Az 1956-os forradalom;A berlini fal leomlása;A magyar forradalom;A Vaskapu létrejötte;A berlini fal leomlása
Ki fedezte fel az evolúció elméletét a természetes szelekció révén?;Albert Einstein;Isaac Newton;Charles Darwin;Galileo Galilei;Charles Darwin
Mi Magyarország nemzeti himnusza?;Szózat;Nemzeti dal;Himnusz;Pesti város;Himnusz
Ki volt Magyarország vezetője az 1956-os forradalom idején?;Rákosi Mátyás;Nagy Imre;Kádár János;Rákosi Mátyás;Nagy Imre
Mi a neve a kitalált városnak a "Batman" képregényekben?;Gotham City;Metropolis;Star City;Central City;Gotham City
Melyik magyar tudós ismert a Manhattan-tervben végzett munkájáról és az atomreaktorok fejlesztésében játszott szerepéről?;Leó Szilárd;Szent-Györgyi Albert;Bay Zoltán;Tisza László;Leó Szilárd
Ki ismert mint a modern fizika atyja?;Isaac Newton;Albert Einstein;Niels Bohr;Galileo Galilei;Albert Einstein
Melyik elemet képviseli az "O" a periódusos rendszerben?;Oxigén;Ozmium;Oganesszon;Ózon;Oxigén
Mi a neve a "Halo" videójáték főszereplőjének?;Marcus Fenix;Master Chief;Samus Aran;Link;Master Chief
Melyik videojátékban található a "Geralt of Rivia" karakter?;The Witcher;Skyrim;Dragon Age;Dark Souls;The Witcher
Mi a Föld legkemikább természetes anyaga?;Arany;Gyémánt;Vas;Platina;Gyémánt
Melyik évben vált Magyarország része az Osztrák-Magyar Monarchiának?;1711;1848;1867;1918;1867
Ki a "Harry Potter" sorozat szerzője?;J.K. Rowling;J.R.R. Tolkien;Suzanne Collins;C.S. Lewis;J.K. Rowling
Ki festette a Mona Lisát?;Vincent van Gogh;Leonardo da Vinci;Pablo Picasso;Claude Monet;Leonardo da Vinci
Melyik gáz a leginkább felelős a globális felmelegedésért?;Szén-dioxid;Oxigén;Nitrogén;Metán;Szén-dioxid
Az "Aliens" című filmben mi a neve annak a kolóniának, ahol a Xenomorphok találhatók?;LV-426;LV-223;LV-433;Mars;LV-426
Ki a "Star Wars" franchise alkotója?;Steven Spielberg;George Lucas;J.J. Abrams;Ridley Scott;George Lucas
Mi a legnagyobb szárazföldi emlős?;Elefánt;Bálna;Hippopotámus;Róka;Elefánt
Mi a neve annak a városnak az "Alan Wake"-ben, ahol a történet zajlik?;Boulder;Bright Falls;Silent Hill;Greenwood;Bright Falls
Melyik videojátékban található a "Link" karakter?;Super Mario;The Legend of Zelda;Halo;Call of Duty;The Legend of Zelda
Melyik játékban található egy titokzatos természetfeletti esemény, amit "Dark Presence"-nek hívnak?;Alan Wake;Max Payne;Control;Quantum Break;Alan Wake
Ki volt Kína első császára?;Qin Shi Huang;Han Wu Di;Kublai Khan;Dzsingisz Khan;Qin Shi Huang
Ki írta a "Brave New World" című könyvet?;George Orwell;Aldous Huxley;Margaret Atwood;Ray Bradbury;Aldous Huxley
Ki alakította Forrest Gump-ot a "Forrest Gump" filmben?;Matt Damon;Tom Hanks;Johnny Depp;Brad Pitt;Tom Hanks
Mi a víz forráspontja Fahrenheitban?;212°F;100°F;32°F;150°F;212°F
Mi az állat típusa, ami egy "kacsacsőrű emlős"?;Mammália;Hüllő;Madár;Kétéltű;Mammália
Ki volt az Egyesült Államok első elnöke?;Abraham Lincoln;George Washington;Thomas Jefferson;John Adams;George Washington
Mi a fény sebessége vákuumban?;300 000 km/s;150 000 km/s;500 000 km/s;1 000 000 km/s;300 000 km/s
Mi Oroszország fővárosa?;Szentpétervár;Moszkva;Kijev;Szocsi;Moszkva
Mi a legkeményebb természetes anyag a Földön?;Arany;Gyémánt;Vas;Platina;Gyémánt
Melyik játékfranchise-ban szerepelnek olyan karakterek, mint "Mario", "Luigi" és "Princess Peach"?;Sonic the Hedgehog;Super Mario;The Legend of Zelda;Final Fantasy;Super Mario
Mi a neve a tündérnek a "Peter Pan"-ban?;Tündér;Cinderella;Ariel;Hófehérke;Tündér
Melyik évben írták alá az Egyesült Államok függetlenségi nyilatkozatát?;1775;1776;1777;1778;1776
Mi minden idők legjobban eladott videojáték konzolja?;Nintendo Wii;PlayStation 2;Xbox 360;Nintendo Switch;PlayStation 2
Mi a leggyorsabb szárazföldi állat?;Elefánt; Gepárd;Oroszlán;Ló;Gepárd
Melyik videojáték műfajában irányítanak karaktereket és teljesítenek küldetéseket?;Platform játék;Harcos játék;RPG;Lövöldözős;RPG
Melyik ókori civilizáció építette az egyiptomi piramisokat?;Rómaiak;Görögök;Egyiptomiak;Mezopotámiaiak;Egyiptomiak
Melyik könyvsorozat játszódik egy disztópikus jövőben és szerepel benne a "The Hunger Games"?;Divergent;The Hunger Games;Maze Runner;Ready Player One;The Hunger Games
Ki írta a "Ne bántsátok a feketerigót" című könyvet?;Mark Twain;Harper Lee;J.K. Rowling;Ernest Hemingway;Harper Lee
Mi a kenyér fő összetevője?;Búza;Rizs;Kukorica;Árpa;Búza
Ki a főszereplő a "The Legend of Zelda" videojáték sorozatban?;Link;Mario;Samus;Kratos;Link
Ki játszotta Ellen Ripley karakterét az "Alien" franchise-ban?;Sigourney Weaver;Linda Hamilton;Jamie Lee Curtis;Jodie Foster;Sigourney Weaver
Mi az "RPG" jelentése videojátékokban?;Racing Player Game;Role-Playing Game;Robot Play Game;Real Play Game;Role-Playing Game
Melyik elem atom száma 1?;Hélium;Oxigén;Hidrogén;Szén;Hidrogén
Mi volt az első videojáték, amelyik ugró mechanikát tartalmazott?;Space Invaders;Donkey Kong;Super Mario Bros.;Pitfall!;Donkey Kong
Mi Japán fővárosa?;Szöul;Tokió;Peking;Osaka;Tokió
Melyik bolygó van a legközelebb a Naphoz?;Föld;Vénusz;Mars;Merkúr;Merkúr
Mi Olaszország fővárosa?;Firenze;Róma;Milánó;Nápoly;Róma
Ki írta a "The Hunger Games" sorozatot?;Suzanne Collins;J.K. Rowling;Stephenie Meyer;Rick Riordan;Suzanne Collins
Melyik évben süllyedt el a Titanic?;1900;1912;1920;1930;1912
Ki volt a híres magyar matematikus, aki a halmazelmélet és a kombinatorika területén végzett munkájáról ismert?;László Lovász;János Bolyai;Alfréd Rényi;Katalin Benczúr;Alfréd Rényi
Mi Kanada fővárosa?;Ottawa;Toronto;Vancouver;Montreal;Ottawa
Melyik évben kezdődött az I. világháború?;1914;1920;1939;1945;1914
Melyik magyar feltaláló volt az elektromos mérnöki tudomány egyik úttörője, és gyakran az alternáló áramrendszer kifejlesztésével hozható összefüggésbe?;Nikola Tesla;Leó Szilárd;Károly Zipernowsky;Csonka János;Nikola Tesla
Milyen színűek Dorothy cipői a Óz, a csodák csodája című filmben?;Piros;Ezüst;Arany;Kék;Piros
Mi Kanada fővárosa?;Vancouver;Ottawa;Toronto;Montreal;Ottawa
Melyik játék a "Gears of War" sorozatban mutatta be Kait Diaz karakterét?;Gears of War 3;Gears of War 4;Gears 5;Gears of War 2;Gears of War 4
Mi volt a neve annak a magyar költőnek és forradalmárnak, aki a Nemzeti Dalt írta, ami kulcsfontosságú mű volt a magyar 1848-as forradalomban?;Sándor Petőfi;József Attila;Kálmán Mikszáth;Miklós Zrínyi;Sándor Petőfi
Mi Japán nemzeti virága?;Rózsa;Cseresznyevirág;Tulipán;Orchidea;Cseresznyevirág
Mi a neve a "Gears of War" játékban található fegyvernek, amelyhez láncfűrész van csatlakoztatva?;Lancer;Hammerburst;Gnasher;Boomshot;Lancer
Mi váltotta ki az első világháborút?;Pearl Harbor bombázása;Franz Ferdinand főherceg meggyilkolása;A Versailles-i békeszerződés aláírása;Lengyelország lerohanása;Franz Ferdinand főherceg meggyilkolása
Ki rendezte az 1979-es "Alien" filmet?;Ridley Scott;James Cameron;John Carpenter;Steven Spielberg;Ridley Scott
Melyik videojátékban versenyeznek a játékosok a sziget területeinek megszerzéséért?;Fortnite;Call of Duty;Battlegrounds;Halo;Battlegrounds
Melyik videojátékban szerepelnek "Sonic, a sündisznó" és "Dr. Robotnik"?;Super Mario;Sonic, a sündisznó;Zelda;Pac-Man;Sonic, a sündisznó
Melyik fiktív városban játszódik a "Batman" képregény sorozat?;Gotham City;Metropolis;Star City;Central City;Gotham City
Mi a neve a fiktív afrikai országnak a Black Panther című filmben?;Wakanda;Zamunda;Genovia;Elbonia;Wakanda
Mi Németország fővárosa?;München;Frankfurt;Berlin;Köln;Berlin
Ki adja a hangját a főszereplő Max Payne-nek a "Max Payne" sorozatban?;Troy Baker;Nolan North;James McCaffrey;Steve Blum;James McCaffrey
A "The Sims" videojátékban mit irányítanak a játékosok?;Aliens;Autók;Emberek;Állatok;Emberek
A "The Witcher 3" játékban mi a főszereplő neve?;Geralt of Rivia;Ciri;Yennefer;Dandelion;Geralt of Rivia
Mi Egyiptom fővárosa?;Kairó;Alexandria;Luxor;Giza;Kairó
Melyik könyv J.R.R. Tolkien műve?;A Narnia krónikái;A Hobbit;Az Idő kereké;Harry Potter;A Hobbit
Melyik 2010-es film híres a bonyolult cselekményéről és látványos effekteiről, amit Christopher Nolan rendezett?;Interstellar;Eredet;A presztízs;A sötét lovag;Eredet
Mi a fő funkciója a vörösvérsejteknek?;Fertőzésekkel szembeni küzdelem;Oxygen szállítás;Hormonok termelése;Segítség az emésztésben;Oxygen szállítás
Mi a neve a varázslónak, aki Harry Potter mentora volt?;Gandalf;Dumbledore;Merlin;Voldemort;Dumbledore
Mi a második bolygó a Naptól?;Merkúr;Föld;Vénusz;Mars;Vénusz
Mi a folyamat neve, amikor a víz gőzzé válik?;Kondenzáció;Párolgás;Csapadék;Transzspiráció;Párolgás
Mi Ausztrália fővárosa?;Canberra;Melbourne;Sydney;Perth;Canberra
Mi a legnagyobb csont az emberi testben?;Femur;Humerus;Tibia;Skull;Femur
Ki a "Halo" videojáték sorozat főszereplője?;John-117;Marcus Fenix;Kratos;Mario;John-117
Milyen típusú állat a "Kanguru"?;Mammália;Madár;Hüllő;Kétéltű;Mammália
Melyik játékkarakter híres vízvezeték-szerelő?;Sonic;Link;Mario;Kratos;Mario
Mi a "Gryffindor" ház elsődleges színe a "Harry Potter"-ben?;Kék;Piros;Zöld;Sárga;Piros
Mi a fő összetevője a csokoládénak?;Cukor;Kakaóbab;Vanília;Tej;Kakaóbab
Hány oldala van a hatszögnek?;4;5;6;7;6
Mi minden idők legjobban eladott videojátéka?;Minecraft;Grand Theft Auto V;The Legend of Zelda;Tetris;Minecraft
Mi a neve egy farkasokból álló csoportnak?;Falka;Nyáj;Raj;Raj;Falka
Melyik évben süllyedt el a Titanic?;1905;1900;1912;1920;1912
Mi volt a neve annak a magyar forradalmárnak, aki a 1956-os forradalom után kivégzésre került?;Rákosi Mátyás;Nagy Imre;Kádár János;Horthy Miklós;Nagy Imre
Mi a klorofill fő funkciója a növényekben?;Víz felszívása;Napfény elnyelése a fotoszintézishez;Energia tárolása;Szaporodás segítése;Napfény elnyelése a fotoszintézishez
Mi a leghosszabb folyó a világon?;Amazonas;Jangce;Mississippi;Nílus;Nílus
Mi a kifejezés egy csillag robbanására élete végén?;Szupernóva;Kóma;Fekete lyuk;Aszteroida;Szupernóva
Ki volt az első ember, aki a Holdra lépett?;Buzz Aldrin;Neil Armstrong;Jurij Gagarin;John Glenn;Neil Armstrong
Ki volt az Egyesült Királyság miniszterelnöke a II. világháború alatt?;Winston Churchill;Neville Chamberlain;Margaret Thatcher;Tony Blair;Winston Churchill
Ki festette a "Mona Lisát"?;Pablo Picasso;Leonardo da Vinci;Vincent van Gogh;Michelangelo;Leonardo da Vinci
Melyik videojáték játszódik a Tamriel nevű kitalált világban?;World of Warcraft;The Witcher;Skyrim;Dark Souls;Skyrim
Melyik évben csatlakozott Magyarország a Schengeni Övezethez?;2002;2004;2007;2010;2007
Mi India fővárosa?;Új Delhi;Mumbai;Csennai;Kolkata;Új Delhi
Ki játszotta Jack Dawson szerepét a Titanicban?;Leonardo DiCaprio;Brad Pitt;Johnny Depp;Tom Cruise;Leonardo DiCaprio
Mi a fő gáz, ami az emberi légkörben található?;Oxigén;Nitrogén;Szén-dioxid;Hidrogén;Nitrogén
Ki volt az a magyar politikus, aki a kommunizmus bukása után Magyarország első szabadon választott elnöke lett?;Ferenc Kossuth;László Sólyom;János Kádár;Mihály Károlyi;László Sólyom
Hány kontinens van a Földön?;5;6;7;8;7
Ki Marcus Fenix legjobb barátja és harcostársa a sorozatban?;Cole Train;Dom Santiago;Baird;Sam Byrne;Dom Santiago
Mi az erő, ami az objektumokat a Föld középpontja felé húzza?;Mágnesesség;Gravitáció;Súrlódás;Levegőellenállás;Gravitáció
Mi a világ legmagasabb hegye?;Mount Everest;K2;Mount Kilimanjaro;Mount Fuji;Mount Everest
Mi a neve a főszereplőnek a Mátrix című filmben?;Neo;Trinity;Morpheus;Agent Smith;Neo
Melyik karakter a "Alien" franchise-ban ismert a következő idézetéről: "A világűrben senki nem hallja, ahogy sikítasz"?;Ripley;Ash;Dallas;Bishop;Ripley
Ki a feledékeny hal a Némó nyomában című filmben?;Dory;Marlin;Némó;Squirt;Dory
Mi a víz forráspontja Celsius fokban?;100°C;90°C;110°C;120°C;100°C
Melyik évben nyerte vissza Magyarország függetlenségét Ausztriától, ami az Osztrák-Magyar Monarchia létrejöttéhez vezetett?;1867;1848;1918;1939;1867
Mi Kanada fővárosa?;Ottawa;Toronto;Vancouver;Montreal;Ottawa
Mi minden idők legnézettebb filmje?;Titanic;Bosszúállók: Végjáték;Az oroszlánkirály;Star Wars: Az ébredő erő;Bosszúállók: Végjáték
Mi az a fajta állat, ami a "Vad Mammut"?;Hüllő;Madár;Mammália;Hal;Mammália
Mi a test energiaközpontja?;Szív;Tüdő;Agya;Máj;Szív
Mi a víz fagyáspontja Celsius-fokban?;0°C;32°F;100°C;0°F;0°C
Ki volt az Egyesült Államok első elnöke?;Thomas Jefferson;George Washington;Abraham Lincoln;John Adams;George Washington
Ki volt az első elnöke az Egyesült Államoknak?;Abraham Lincoln;George Washington;Thomas Jefferson;John Adams;George Washington
Mi a legkeményebb természetes anyag a Földön?;Arany;Gyémánt;Platina;Vas;Gyémánt
Ki játszotta Elsa szerepét a Jégvarázsban?;Kristen Bell;Idina Menzel;Amy Adams;Scarlett Johansson;Idina Menzel
Melyik film nyerte el az Oscar-díjat a legjobb film kategóriában 1994-ben?;A remény rabjai;Forrest Gump;Pulp Fiction;A király oroszlánja;Forrest Gump
Melyik országban kezdődött az ipari forradalom?;Németország;Franciaország;Egyesült Államok;Egyesült Királyság;Egyesült Királyság
Melyik videójáték karakter ismert a "kék héj"-ról?;Mario;Sonic;Link;Kirby;Mario
Ki írta a "Nagy Gatsby" című könyvet?;F. Scott Fitzgerald;Ernest Hemingway;George Orwell;Jane Austen;F. Scott Fitzgerald
Mi a szén-dioxid kémiai formulája?;CO2;H2O;O2;C6H12O6;CO2
Melyik híres magyar feltaláló nevéhez fűződik az első gyakorlati televízió megalkotása?;József László;George Szell;Nikola Tesla;Károly Zipernowsky;Károly Zipernowsky
Ki rendezte a Ponyvaregény című filmet?;Quentin Tarantino;Martin Scorsese;Francis Ford Coppola;Guy Ritchie;Quentin Tarantino
Melyik könyvsorozat játszódik egy olyan világban, ahol a varázslók a Roxforti Varázslóiskolába járnak?;Percy Jackson;Harry Potter;A Narnia krónikái;A Hunger Games;Harry Potter
Ki alakította a Joker karakterét a "The Dark Knight"-ban?;Johnny Depp;Tom Hardy;Heath Ledger;Jared Leto;Heath Ledger
Ki volt az Egyesült Királyság első női uralkodója?;I. Erzsébet;Viktória királynő;II. Erzsébet;Mária I;I. Erzsébet
Melyik játékkonzol híres a "Ring of Death" hibájáról?;PlayStation 3;Xbox 360;Nintendo Wii;Sega Dreamcast;Xbox 360
Ki rendezte az "Avatar" című filmet?;James Cameron;Steven Spielberg;Ridley Scott;George Lucas;James Cameron
Melyik videojáték karakter híres arról, hogy arany gyűrűket gyűjt?;Sonic the Hedgehog;Mario;Link;Pac-Man;Sonic the Hedgehog
Milyen idegen faj fenyegeti az emberiséget a "Gears of War" sorozatban?;A Szövetség;A Zerg;A Locust Horda;A Xenomorphok;A Locust Horda
Ki festette a Mona Lisát?;Vincent van Gogh;Claude Monet;Leonardo da Vinci;Pablo Picasso;Leonardo da Vinci
Melyik évben zajlott le a Trianoni békeszerződés, amely jelentősen csökkentette Magyarország területét?;1918;1920;1930;1945;1920
Ki alkotta meg a "The Walking Dead" képregényt és tévéműsort?;Stephen King;Robert Kirkman;Frank Miller;Neil Gaiman;Robert Kirkman
Melyik játékban szerepel "Pikachu" karaktere?;Zelda;Pokémon;Metroid;Minecraft;Pokémon
Mi Japán fővárosa?;Szöul;Peking;Tokió;Kiotó;Tokió
Ki írta a "The Catcher in the Rye" című könyvet?;J.D. Salinger;Harper Lee;Mark Twain;F. Scott Fitzgerald;J.D. Salinger
Mi a sushi fő összetevője?;Csirke;Rizs;Hal;Tészta;Hal
Ki találta fel a telefont?;Thomas Edison;Nikola Tesla;Alexander Graham Bell;Samuel Morse;Alexander Graham Bell
Mi az Egyesült Államok pénzneme?;Euró;Font;Jen;Dollár;Dollár
Mi a legkeményebb természetes ásvány a Földön?;Arany;Gyémánt;Zafír;Smaragd;Gyémánt
Mi a neve a Harry Potter fiktív varázslóiskolájának?;Hogwarts;Beauxbatons;Durmstrang;Ilvermorny;Hogwarts
Mi a leghosszabb folyó a világon?;Amazonas;Nílus;Jangce;Mississippi;Amazonas
Ki volt az első ember, aki körbehajózta a Földet?;Kristófor Kolumbusz;Ferdinánd Magellán;Vasco da Gama;Marco Polo;Ferdinánd Magellán
Melyik játékban található a "Fortnite" és mi a típusa?;Akció RPG;Battle Royale;Harcolás;Szimuláció;Battle Royale
Mi az Egyesült Királyság fővárosa?;London;Edinburgh;Belfast;Cardiff;London
Ki rendezte az Inception című filmet?;Christopher Nolan;James Cameron;Martin Scorsese;Steven Spielberg;Christopher Nolan
Melyik magyar katonai vezető szerzett hírnevet az oszmán háborúk során és harcolt a mohácsi csatában?;Hunyadi János;Zrínyi Miklós;László I;Mátyás Corvinus;Hunyadi János
Ki volt az első ember, aki a Holdra lépett?;Buzz Aldrin;Jurij Gagarin;Neil Armstrong;Alan Shepard;Neil Armstrong
Mi Németország fővárosa?;Berlin;Frankfurt;München;Hamburg;Berlin
Ki volt Magyarország első királya?;Szent István;László I;Mátyás Corvinus;Béla IV;Szent István
Ki írta a "1984" című regényt?;Aldous Huxley;Ray Bradbury;George Orwell;William Golding;George Orwell
Mi Dél-Korea fővárosa?;Szöul;Busan;Incheon;Daegu;Szöul
Melyik évben jelent meg eredetileg a The Lion King?;1992;1994;1996;1998;1994
Melyik magyar hős vezetett anti-Habsburg felkeléseket a 17. század elején?;Kossuth Lajos;Thököly Imre;Rákóczi Ferenc;Hunyadi János;Thököly Imre
Ki volt a náci párt vezetője a II. világháború alatt?;Joseph Stalin;Adolf Hitler;Winston Churchill;Franklin D. Roosevelt;Adolf Hitler
Melyik magyar politikus volt kulcsszereplő az Osztrák–Magyar Monarchia 1867-es létrehozásában?;László Kossuth;Ferenc Deák;Miklós Horthy;Károlyi Sándor;Ferenc Deák
Mi volt a neve annak a magyar hercegnek, aki nagy lázadást vezetett a Habsburg uralom ellen 1703-ban?;Imre Thököly;II. Rákóczi Ferenc;Mátyás Corvinus;Károlyi Sándor;II. Rákóczi Ferenc
Mi volt az első ember által készített műhold neve, amit az űrbe küldtek?;Apollo 11;Szputnyik 1;Felfedező 1;Hubble;Szputnyik 1
Mi a legkisebb bolygó a Naprendszerben?;Merkúr;Mars;Vénusz;Föld;Merkúr
Milyen színű a "Hufflepuff" ház a Harry Potter-ben?;Zöld;Sárga;Kék;Piros;Sárga
Melyik "Alien" filmben van harc a Xenomorphok és a Predátorok között?;Alien vs. Predator;Aliens;Alien: Resurrection;Alien 3;Alien vs. Predator
Melyik filmben nyerte el először Leonardo DiCaprio a legjobb férfi főszereplő Oscar-díjat?;A visszatérő;Titanic;Inception;A Wall Street farkasa;A visszatérő
Mi az első "Star Wars" film címe?;A birodalom visszavág;Új remény;A Jedi visszatér;A bosszú temploma;Új remény
Mi a sejt energiaközpontja?;Sejtmag;Mitokondrium;Riboszóma;Golgi-készülék;Mitokondrium
Mi a legnagyobb állat a Földön?;Elefánt;Kék bálna;Cápa;Zsiráf;Kék bálna
Hány csont található az emberi testben felnőtt korban?;206;212;220;230;206
Mi Egyiptom fővárosa?;Kairó;Alexandria;Luxor;Aswan;Kairó
Mi a neve a karakternek, akit Hugh Jackman alakít az "X-Men" filmekben?;Iron Man;Wolverine;Magneto;Professor X;Wolverine
Melyik volt az első videojáték, amelyben szerepelt Mario karaktere?;Donkey Kong;Super Mario Bros.;Mario Kart;The Legend of Zelda;Donkey Kong
Ki rendezte az "Avatar" című filmet?;James Cameron;Steven Spielberg;Ridley Scott;George Lucas;James Cameron
Melyik évben kezdődött a francia forradalom?;1785;1790;1789;1800;1789
Melyik évben vált Magyarország az Európai Unió tagjává?;1995;2000;2004;2007;2004
A "Trónok harca"-ban ki Jon Snow apja?;Rhaegar Targaryen;Ned Stark;Robert Baratheon;Viserys Targaryen;Rhaegar Targaryen
Mi a fő gáz, amely az emberek által okozott globális felmelegedést okozza?;Oxigén;Nitrogén;Szén-dioxid;Metán;Szén-dioxid
Mi a fő célja a "The Legend of Zelda" játéknak?;Érme gyűjtése;Ellenségek legyőzése;Zelda hercegnő megmentése;Építkezés;Zelda hercegnő megmentése
Mi Japán valutája?;Yuan;Won;Yen;Ringgit;Yen
Mi Szaturnusz legnagyobb holdja?;Titan;Europa;Io;Ganymede;Titan
Melyik óceán a legnagyobb a világon?;Atlanti;India;Északi-sark;Csendes;Csendes
Ki a "Percy Jackson" sorozat írója?;J.K. Rowling;Rick Riordan;C.S. Lewis;Suzanne Collins;Rick Riordan
A "The Lion King" című filmben ki Simba apja?;Scar;Mufasa;Zazu;Timon;Mufasa
Mi a fő összetevője a guacamole-nak?;Paradicsom;Hagyma;Avokádó;Uborka;Avokádó
Mi volt a neve annak a békeszerződésnek, amely lezárta az első világháborút?;Párizsi béke;Versailles-i béke;Ghenti béke;Tordesillas-i béke;Versailles-i béke
Ki volt az első ember, aki az űrbe utazott?;Buzz Aldrin;Neil Armstrong;Jurij Gagarin;Alan Shepard;Jurij Gagarin
Melyik országban található a Nagy Korallzátony?;Ausztrália;Új-Zéland;Mexikó;Indonézia;Ausztrália
Melyik évben jelent meg az első "Pokémon" játék?;1995;1996;1998;2000;1996
Ki volt Róma első császára?;Julius Caesar;Néró;Augusztus;Caligula;Augusztus
Mi a víz kémiai jele?;H2O;CO2;O2;NaCl;H2O
Mi a neve a városnak, ahol a "Gears of War" kezdődik?;Sera;New Hope;Jacinto;The City of Lights;Jacinto
Ki a modern fizika atyja?;Albert Einstein;Isaac Newton;Niels Bohr;Galileo Galilei;Albert Einstein
Mi Franciaország fővárosa?;London;Berlin;Párizs;Madrid;Párizs
Mi a neve a kitalált királyságnak a "Jégvarázs"-ban?;Arendelle;Hogwarts;Mordor;Atlantisz;Arendelle
Milyen állat a komodói sárkány?;Kígyó;Gyík;Hal;Ember;Gyík
Ki írta a Rómeó és Júlia című színdarabot?;William Shakespeare;Charles Dickens;Jane Austen;Oscar Wilde;William Shakespeare
Ki ismert mint a modern fizika atyja?;Isaac Newton;Albert Einstein;Nikola Tesla;Galileo Galilei;Albert Einstein
Mi az emberi test legkisebb csontja?;Stapes;Femur;Radius;Tibia;Stapes
Mi a legnagyobb sivatag a világon?;Sahara;Kalahári;Gobi;Arktikus;Sahara
Ki a főszereplője a "Pókember" képregényeknek?;Peter Parker;Bruce Wayne;Clark Kent;Wade Wilson;Peter Parker
Melyik csata volt az amerikai függetlenségi háború fordulópontja?;Saratoga-i csata;Gettysburgi csata;Yorktowni csata;Bunker Hill csata;Saratoga-i csata
Melyik magyar nemesi család játszott kulcsszerepet a magyar történelemben, különösen a 16. században, és van egy ikonikus kastélya a Kárpátokban?;Báthory;Hunyadi;Rákóczi;Zrínyi;Zrínyi
Ki volt az első nő, aki egyedül átrepülte az Atlanti-óceánt?;Amelia Earhart;Valentina Tereshkova;Bessie Coleman;Sally Ride;Amelia Earhart
Mi Dél-Korea fővárosa?;Szöul;Busan;Incheon;Jeonju;Szöul
Melyik bolygó ismert a Vörös bolygó néven?;Föld;Mars;Vénusz;Jupiter;Mars
Ki dolgozta ki az evolúció elméletét a természetes szelekció alapján?;Albert Einstein;Isaac Newton;Charles Darwin;Galileo Galilei;Charles Darwin
A Keresztapában ki játssza Michael Corleone karakterét?;Marlon Brando;Al Pacino;Robert De Niro;Joe Pesci;Al Pacino
Mi a neve a kitalált idegen fajnak az "X-akták"-ban?;Szürke;Wraith;Klingonok;Predátorok;Szürke
Melyik videojátékban található egy "Samus Aran" nevű karakter?;Zelda;Metroid;Halo;Donkey Kong;Metroid
Mi a legnagyobb óceán a Földön?;Atlanti-óceán;India-óceán;Északi-sark-óceán;Csendes-óceán;Csendes-óceán
Mi a neve a főszereplőnek a "Gears of War" sorozatban?;Marcus Fenix;Damon Baird;Dom Santiago;Cole Train;Marcus Fenix
Mi Ausztrália fővárosa?;Sydney;Melbourne;Brisbane;Canberra;Canberra
Ki volt az első ember, aki a Holdra lépett?;Juri Gagarin;Buzz Aldrin;Neil Armstrong;John Glenn;Neil Armstrong
Ki rendezte az "Inception" című filmet?;Christopher Nolan;James Cameron;Steven Spielberg;Ridley Scott;Christopher Nolan
Ki volt a magyar Szovjet Köztársaság vezetője, amely csak néhány hónapig tartott 1919-ben?;Kun Béla;Horthy Miklós;Kossuth Ferenc;Kossuth Lajos;Kun Béla
Melyik filmben szerepel egy "Jack Sparrow" nevű karakter?;A Mátrix;A Karib-tenger kalózai;Indiana Jones;A Keresztapa;A Karib-tenger kalózai
Mi a legmagasabb épület a világon?;Eiffel-torony;Burj Khalifa;Empire State Building;Shanghai Tower;Burj Khalifa
Melyik bolygó ismert mint a "Vörös bolygó"?;Föld;Vénusz;Mars;Jupiter;Mars
Mi Kanada fővárosa?;Ottawa;Torontó;Vancouver;Montreal;Ottawa
Ki a "1984" című könyv szerzője?;George Orwell;Aldous Huxley;Ray Bradbury;Harper Lee;George Orwell
Melyik fiktív karakter híres a "Veszélyes egyedül menni! Vedd el ezt." mondatról?;Mario;Link;Samus;Sonic;Link
Ki a híres művész, aki levágta a saját fülét?;Vincent van Gogh;Pablo Picasso;Salvador Dalí;Claude Monet;Vincent van Gogh
Melyik filmben hangzik el a "Here's looking at you, kid" idézet?;Casablanca;Elfújta a szél;A keresztapa;Polgárháború;Casablanca
Melyik videojátékban található a "Master Chief" karakter?;Halo;Gears of War;Call of Duty;Destiny;Halo
Miért ítélték el Andy Dufresne-t a Shawshank Redemption című filmben?;Gyilkosság;Lopás;Csalás;Tűzgyújtás;Gyilkosság
Mi a leggyakoribb elem a Föld kérgében?;Oxigén;Szilícium;Vas;Kalcium;Oxigén
Ki írta a "Hobbit" és a "Gyűrűk Ura" könyveket?;George R.R. Martin;C.S. Lewis;J.R.R. Tolkien;J.K. Rowling;J.R.R. Tolkien
Mi a neve a "Stranger Things" című sorozat kitalált városának?;Hawkins;Sunnydale;Twin Peaks;Hill Valley;Hawkins
Melyik ország volt régen Perzsa?;Irán;Irak;Szíria;Törökország;Irán
Melyik évben ért véget a második világháború?;1945;1940;1939;1944;1945
Ki írta a "Narnia Krónikái" sorozatot?;J.R.R. Tolkien;C.S. Lewis;J.K. Rowling;Philip Pullman;C.S. Lewis
Melyik magyar király volt ismert katonai hadjáratairól az Oszmán Birodalom ellen a 16. században?;I. László;Hunyadi János;Mátyás Corvinus;II. Lajos;Hunyadi János
Melyik évben süllyedt el a Titanic?;1910;1912;1915;1920;1912
Mi a víz forráspontja Celsiusban?;100°C;90°C;110°C;212°C;100°C
Ki volt Magyarország első Nobel-díjas irodalomban?;Imre Kertész;Sándor Petőfi;József Attila;Kálmán Mikszáth;Imre Kertész
Mi a leghosszabb ideje futó animációs tévésorozat?;Family Guy;A Simpson család;South Park;Futurama;A Simpson család
Ki volt az első nő, aki egyedül repült át az Atlanti-óceánon?;Amelia Earhart;Bessie Coleman;Sally Ride;Eleanor Roosevelt;Amelia Earhart
Mi Brazília fővárosa?;Rio de Janeiro;Brasília;São Paulo;Salvador;Brasília
Mi a világ legnagyobb óceánja?;Atlanti-óceán;Indiai-óceán;Déli-óceán;Csendes-óceán;Csendes-óceán
Mi Franciaország fővárosa?;Párizs;Róma;London;Berlin;Párizs
Ki írta a "Hobbit"-ot?;C.S. Lewis;J.R.R. Tolkien;George R.R. Martin;J.K. Rowling;J.R.R. Tolkien
Mi az ezüst kémiai jele?;Ag;Au;Pb;Cu;Ag
Melyik filmben található egy "E.T." nevű karakter?;E.T. a földönkívüli;Harmadik típusú találkozások;Star Wars;A dolog;E.T. a földönkívüli
Mi a legnagyobb sziget a világon?;Grönland;Ausztrália;Új-Guinea;Borneó;Grönland
Ki írta a "Hobbit" című regényt?;J.K. Rowling;C.S. Lewis;J.R.R. Tolkien;George R.R. Martin;J.R.R. Tolkien
Mi a neve Marcus Fenix apjának, akit a sorozat során emlegetnek?;Adam Fenix;James Fenix;John Fenix;William Fenix;Adam Fenix
Melyik híres magyar vezető küzdött az osztrák–magyar birodalom függetlenségéért 1848-ban?;Kossuth Lajos;Gyula Andrássy;Rákóczi Ferenc;Zrínyi Miklós;Kossuth Lajos
Milyen típusú energia van tárolva az ételben?;Mechanikai energia;Kémiai energia;Elektromos energia;Maghasadás;Kémiai energia
Milyen állat "Shere Khan" a "Dzsungel könyvéből"?;Oroszlán;Tigris;Medve;Gepárd;Tigris
Mi a legnagyobb állat a Földön?;Kék bálna;Elefánt;Cápa;Zsiráf;Kék bálna
Mi a neve annak a folyamatnak, amellyel a növények előállítják saját táplálékukat?;Fotoszintézis;Légzés;Transzspiráció;Erjedés;Fotoszintézis
Melyik évben csatlakozott Magyarország a NATO-hoz?;1990;1997;2004;2001;1999
A "Minecraft" videojátékban mivel készíthetsz kemencét?;Fával;Kővel;Vassal;Arannyal;Kővel
Milyen típusú kőzet keletkezik a láva vagy magma lehűlésével és megszilárdulásával?;Üledékes;Metamorf;Magmás;Fosszília;Magmás
Ki írta a "Romeo és Júlia" című művet?;Charles Dickens;William Shakespeare;Jane Austen;Mark Twain;William Shakespeare
Melyik "Gears of War" játék vezette be a "Horde" nevű multiplayer módot?;Gears of War 2;Gears of War 3;Gears of War;Gears of War 4;Gears of War 2
Melyik csatában szenvedett vereséget Napóleon Bonaparte?;Waterloo-i csata;Gettysburgi csata;Hastings-i csata;Trafalgari csata;Waterloo-i csata
Ki írta a "The Catcher in the Rye" című könyvet?;Harper Lee;J.D. Salinger;George Orwell;F. Scott Fitzgerald;J.D. Salinger
Melyik filmben hangzik el az "I'll be back" idézet?;A terminátor;Die Hard;Halálos fegyver;RoboCop;A terminátor
Mi a világ legnagyobb sivataga?;Sahara;Gobi;Kalahári;Antarktiszi Sivatag;Antarktiszi Sivatag
A "Quantum Break" című játékban mi a neve annak a vállalatnak, amely időutazási zűrzavart okoz?;Monarch Solutions;FBC;AWE Corporation;Federal Reserve;Monarch Solutions
Mi a 64 négyzetgyöke?;6;7;8;9;8
Mi a fő célja a "Minecraft" játéknak?;Fedezd fel és harcolj szörnyekkel;Építs struktúrákat és fedezd fel;Gyűjtsd össze az összes tárgyat;Fejezz be küldetéseket;Építs struktúrákat és fedezd fel
Mi Ausztrália fővárosa?;Sydney;Melbourne;Canberra;Brisbane;Canberra
Ki rendezte az "Inception" című filmet?;Christopher Nolan;James Cameron;Steven Spielberg;Quentin Tarantino;Christopher Nolan
Mi a fénysebesség a vákuumban?;300,000 m/s;300,000 km/s;150,000 km/s;300,000 km/h;300,000 km/s
Melyik évben kezdődött az I. világháború?;1910;1912;1914;1916;1914
Melyik bolygó ismert a gyűrűiről?;Szaturnusz;Jupiter;Vénusz;Mars;Szaturnusz
Mi az emberi test legnagyobb szerve?;Szív;Tüdő;Agy;Bőr;Bőr
Mi a fő célja a "Grand Theft Auto" játéknak?;Rejtvények megoldása;Törj ki egy labirintusból;Küldetések végrehajtása és káosz okozása;Városok építése;Küldetések végrehajtása és káosz okozása
Mi Brazília fővárosa?;Buenos Aires;Rio de Janeiro;Santiago;Brasília;Brasília
Melyik filmben hangzik el a híres mondat: "Itt nézek rád, gyerek"?;A keresztapa;Elfújta a szél;Casablanca;Polgárháború;Casablanca
Melyik évben zajlott a mohácsi csata, amely Magyarország számára súlyos vereséget hozott?;1456;1526;1556;1601;1526
Ki festette a "Csillagos éj"-et?;Claude Monet;Pablo Picasso;Vincent van Gogh;Leonardo da Vinci;Vincent van Gogh
A fizikában mi az erő mértékegysége?;Joule;Newton;Watt;Volt;Newton
Ki játszotta a Joker szerepét a The Dark Knight című filmben?;Jack Nicholson;Heath Ledger;Jared Leto;Mark Hamill;Heath Ledger
Melyik évben hirdette ki az Egyesült Államok az önállóságát Nagy-Britanniától?;1770;1774;1776;1781;1776
Mi a víz fagyáspontja Celsiusban?;0°C;32°F;100°C;212°F;0°C
Ki volt Magyarország királya, aki elindította a Habsburg dinasztiát Magyarországon?;Béla IV;I. Ferdinánd;Mátyás Corvinus;I. Károly;I. Ferdinánd
Ki találta fel a telefont?;Thomas Edison;Alexander Graham Bell;Nikola Tesla;Michael Faraday;Alexander Graham Bell
Ki írta a "The Catcher in the Rye" című könyvet?;J.D. Salinger;George Orwell;Ernest Hemingway;F. Scott Fitzgerald;J.D. Salinger
Mi a vörösvértestek fő funkciója?;Fertőzések leküzdése;Oxigén szállítása;Hőmérséklet szabályozása;Étel emésztése;Oxigén szállítása
Ki a "The Lord of the Rings" írója?;George R.R. Martin;J.R.R. Tolkien;J.K. Rowling;C.S. Lewis;J.R.R. Tolkien
Mi a legnagyobb bevételt hozó animációs film minden időkben?;Frozen;Toy Story 4;Az oroszlánkirály (2019);Frozen 2;Frozen
Melyik évben jelent meg az első Star Wars film?;1975;1977;1980;1983;1977
Mi az emberi test legnagyobb szerve?;Agy;Szív;Tüdő;Bőr;Bőr
Ki játszotta a címszereplőt a The Dark Knight Rises című filmben?;Christian Bale;Ben Affleck;Robert Pattinson;Michael Keaton;Christian Bale
Ki alkotta meg a "Harry Potter" sorozatot?;J.R.R. Tolkien;J.K. Rowling;Rick Riordan;Suzanne Collins;J.K. Rowling
Mi a világ legnagyobb szigete?;Grönland;Ausztrália;Új-Guinea;Borneó;Grönland
Mi a Föld legkülső rétegének neve?;Kéreg;Mag;Litoszféra;Légkör;Litoszféra
Mi a legnagyobb bolygó a Naprendszerünkben?;Föld;Mars;Jupiter;Szaturnusz;Jupiter
Ki írta a Kommunista Kiáltványt?;Karl Marx;Vlagyimir Lenin;Joszif Sztálin;Friedrich Engels;Karl Marx
Mi a legnagyobb ismert csillag az univerzumban?;A Nap;Betelgeuse;VY Canis Majoris;Sirius A;VY Canis Majoris
Ki a "Trónok harca" könyvsorozat szerzője?;J.K. Rowling;George R.R. Martin;Terry Pratchett;Robert Jordan;George R.R. Martin
Melyik városban található a híres Colosseum?;Róma;Athén;Párizs;London;Róma
Mi Olaszország fővárosa?;Róma;Milánó;Velence;Firenze;Róma
Melyik játékban található a "Kratos" karakter?;The Witcher;God of War;Halo;Final Fantasy;God of War
Mi volt Magyarország fővárosa, mielőtt Budapestre került?;Esztergom;Visegrád;Szeged;Pécs;Esztergom
Mi volt a neve a hajónak, ami 1620-ban hozta a zarándokokat Amerikába?;Santa Maria;Mayflower;Titanic;Endeavour;Mayflower
Melyik város volt Magyarország fővárosa, mielőtt Budapest lett volna?;Pécs;Szeged;Esztergom;Visegrád;Esztergom
Melyik videojáték sorozatban szerepel "Link" karaktere?;Super Mario;Zelda;Metroid;Halo;Zelda
Ki volt a magyar tábornok, aki a Mohácsi csatában vezette a magyar seregeket?;Hunyadi János;Rákóczi Ferenc;I. László;Kinizsi Pál;Hunyadi János
Melyik évben zajlott a magyar forradalom, amely az európai forradalmak része volt?;1846;1848;1850;1860;1848
Melyik magyar tudós fedezte fel a C-vitamint, és nyerte el a Nobel-díjat 1937-ben a fiziológia vagy orvostudomány terén?;Albert Szent-Györgyi;László József;Ferenc Kossuth;János Szentágothai;Albert Szent-Györgyi
Ki festette a "Sixtus-kápolna" mennyezetét?;Leonardo da Vinci;Michelangelo;Pablo Picasso;Claude Monet;Michelangelo
Melyik magyar tudós dolgozta ki az első gyakorlati elméletet az atom szerkezetéről?;Leó Szilárd;Albert Szent-Györgyi;Eugene Wigner;János Neumann;Leó Szilárd
Mi az oxigén kémiai szimbóluma?;O;O2;O3;Ox;O
Ki írta az "1984" című regényt?;George Orwell;Aldous Huxley;Ray Bradbury;J.K. Rowling;George Orwell
Ki rendezte az "Eredet" című filmet?;Steven Spielberg;Christopher Nolan;Martin Scorsese;Quentin Tarantino;Christopher Nolan
Ki volt a híres magyar király, aki a 15. században igazságos uralkodásáról és a monarchia megerősítéséért tett erőfeszítéseiről ismert?;László I;Mátyás Corvinus;Béla IV;Nagy Lajos;Mátyás Corvinus
Ki a főszereplő a "Uncharted" videojáték sorozatban?;Nathan Drake;Lara Croft;Link;Mario;Nathan Drake
Melyik magyar írót tekintik a modern magyar irodalom atyjának, aki A tragédia című művét írta?;Sándor Petőfi;József Attila;Károly Kisfaludy;Imre Kertész;Károly Kisfaludy
Mi a világ legnagyobb országa terület alapján?;Oroszország;Egyesült Államok;Kína;Kanada;Oroszország
Mi a folyamat, amellyel a növények vizet szívnak fel a gyökereiken keresztül?;Transzspiráció;Fotoszintézis;Ozmózis;Párolgás;Ozmózis
Mi a neve a mesterséges intelligenciának a "2001: Űrodüsszeia" című filmben?;HAL 9000;Siri;Cortana;Alexa;HAL 9000
Melyik színész játszotta Jack Sparrow kapitányt a Karib-tenger kalózai című filmben?;Johnny Depp;Orlando Bloom;Hugh Jackman;Matt Damon;Johnny Depp
Mi a Naprendszer második legnagyobb bolygója?;Szaturnusz;Uránusz;Jupiter;Neptunusz;Szaturnusz
Mi a címe a Remedy Entertainment első nagy sikerű játékának?;Max Payne;Alan Wake;Quantum Break;Control;Max Payne
Mi a guacamole fő összetevője?;Paradicsom;Avokádó;Uborka;Chili;Avokádó
Mi a legnagyobb emlős a világon?;Afrikai elefánt;Kék bálna;Zsiráf;Cápa;Kék bálna
Milyen gázt vesznek fel a növények a légkörből a fotoszintézis során?;Oxigén;Szén-dioxid;Nitrogén;Argon;Szén-dioxid
Mi a világ legmagasabb hegye?;K2;Mount Everest;Mount Kilimanjaro;Mount Fuji;Mount Everest
Mi a neve a bolygónak az "Avatar" című filmben?;Pandora;Mars;Föld;Titan;Pandora
A "The Legend of Zelda" játékban mi a főszereplő neve?;Mario;Link;Samus;Sonic;Link
Ki találta fel az első gyakorlati telefont?;Nikola Tesla;Thomas Edison;Alexander Graham Bell;Samuel Morse;Alexander Graham Bell
Mi az oxigén kémiai jele?;O;Oz;Ox;Oy;O
A "Mátrix" című filmben mi a főszereplő neve?;Neo;Trinity;Morpheus;Agent Smith;Neo
Melyik filmben szerepel egy "Darth Vader" nevű karakter?;Star Wars;Star Trek;The Matrix;Blade Runner;Star Wars
Ki fedezte fel a relativitás elméletét?;Isaac Newton;Niels Bohr;Albert Einstein;Galileo Galilei;Albert Einstein
Mi a "Alien" franchise fő témája?;Túlélő horror;Sci-fi kaland;Akció;Fantasy;Túlélő horror
Mi a Föld fő energiaforrása?;A Hold;A Nap;A Szél;Az Óceánok;A Nap
Melyik országban található az ősi Petra városa?;Egyiptom;Jordánia;Görögország;Törökország;Jordánia
Mi Mexikó fővárosa?;Mexikóváros;Guadalajara;Monterrey;Cancún;Mexikóváros
Mi a főszereplő neve a "Legend of Zelda" sorozatban?;Link;Mario;Samus;Kratos;Link
Melyik növényi rész végez fotoszintézist?;Gyökér;Szár;Levél;Virág;Levél
Ki játszotta a főszerepet az Éhezők viadalában?;Emma Watson;Jennifer Lawrence;Natalie Portman;Kristen Stewart;Jennifer Lawrence
Ki a fő antagonistája az "Avengers: Endgame" című filmnek?;Loki;Ultron;Thanos;Vörös Koponya;Thanos
Mi a leghosszabb folyó a világon?;Amazonas;Nílus;Jangce;Mississippi;Nílus
Ki írta a "Rómeó és Júlia" című drámát?;Christopher Marlowe;William Shakespeare;Oscar Wilde;Charles Dickens;William Shakespeare
Mi Olaszország fővárosa?;Róma;Milánó;Velence;Napoli;Róma
Mi a legnagyobb cápafaj?;Fehér cápa;Kalapácsfejű cápa;Bálna cápa;Bika cápa;Bálna cápa
Mi a "Control" című játék helyszíne?;New York City;The Oldest House;A jövő;A Mély Dél;The Oldest House
Mi a nátrium kémiai jele?;Na;K;Ca;Mg;Na
Melyik fa termel makkot?;Fenyő;Tölgy;Juhar;Nyír;Tölgy
Melyik évben történt az első emberi holdra szállás?;1965;1969;1972;1980;1969
Mi a neve a "Hunger Games" című filmben annak a szereplőnek, aki önként vállalja, hogy helyettesíti a húgát?;Hermione Granger;Katniss Everdeen;Tris Prior;Clary Fray;Katniss Everdeen
Melyik bolygó a legnagyobb a Naprendszerben?;Föld;Mars;Jupiter;Szaturnusz;Jupiter
Ki alakítja Jack Sparrow karakterét a "Karib-tenger kalózai" sorozatban?;Matt Damon;Johnny Depp;Tom Cruise;Brad Pitt;Johnny Depp
Mi a vörösvérsejtek fő funkciója?;Fertőzések elleni védekezés;Oxigén szállítása;Hormonok termelése;Emésztés segítése;Oxigén szállítása
Mi a guacamole fő összetevője?;Paradicsom;Avokádó;Hagyma;Fokhagyma;Avokádó
Ki volt Magyarország vezetője a két világháború között, és szerepet játszott a Magyar Királyság létrehozásában az I. világháború után?;Horthy Miklós;Károlyi László;Ferenc József;Tildy Zoltán;Horthy Miklós
Mi az óceán neve az Egyesült Államok nyugati partján?;Atlanti-óceán;India-óceán;Csendes-óceán;Délnyugati-óceán;Csendes-óceán
Melyik évben vált Magyarország hivatalosan köztársasággá a monarchia bukása után?;1918;1920;1945;1956;1918
Melyik játékban található Lara Croft karaktere?;The Witcher;Halo;Tomb Raider;Super Mario;Tomb Raider
Mi a legkisebb kontinens?;Ázsia;Afrika;Európa;Ausztrália;Ausztrália
Mi a kémiai jele a hidrogén elemnek?;He;H;O;Hg;H
Mi a Föld légkörének leggyakoribb eleme?;Szén;Oxigén;Nitrogén;Hidrogén;Nitrogén
Ki írta a "1984" című könyvet?;Aldous Huxley;Ray Bradbury;George Orwell;Margaret Atwood;George Orwell
Ki rendezte a Jurassic Park című filmet?;Steven Spielberg;James Cameron;Ridley Scott;George Lucas;Steven Spielberg
Mi a neve a hajónak az Alien című filmben?;Discovery One;Nostromo;Serenity;Prometheus;Nostromo
Mi a híres varázslóiskola neve a "Harry Potter"-ben?;Beauxbatons;Durmstrang;Hogwarts;Ilvermorny;Hogwarts
Melyik film rendezője Quentin Tarantino?;A keresztapa;Kutyaszorítóban;Eredet;A sötét lovag;Kutyaszorítóban
Melyik videojátékban találkozhatsz a "Mario" karakterrel?;Super Mario;Sonic;Zelda;Donkey Kong;Super Mario
Ki írta a "Büszkeség és balítélet" című könyvet?;Charles Dickens;Jane Austen;Virginia Woolf;Emily Brontë;Jane Austen
Melyik évben ért véget a második világháború?;1945;1939;1940;1944;1945
Mi volt a neve annak a királyságnak, amely 1102-ben jött létre Magyarország és Horvátország uniójával?;Osztro-Hungria Királysága;Austro-Magyar Birodalom;Magyarország és Horvátország Királysága;Magyar Királyság;Magyarország és Horvátország Királysága
Melyik magyar király híres katonai hadjáratairól és a Magyarország 15. századi terjeszkedéséről?;Mátyás Corvinus;László I;Béla IV;Nagy Lajos;Mátyás Corvinus
Melyik háború zajlott az Egyesült Államok északi és déli régiói között?;I. világháború;Amerikai Polgárháború;1812-es háború;Vietnam háború;Amerikai Polgárháború
Melyik évben jelent meg az első "Gears of War" játék?;2005;2006;2007;2008;2006
Mi Mexikó fővárosa?;Monterrey;Guadalajara;Cancún;Mexikóváros;Mexikóváros
Melyik híres dokumentumot írták alá 1215-ben, amely korlátozta az angol király hatalmát?;Magna Charta;Jogok Billje;Angol Petíció a Jogokért;Az Egyesült Államok Alkotmánya;Magna Charta
Melyik híres magyar író ismert „Az ellenállás melankóliája” című regényéről?;György Lukács;Imre Kertész;Miklós Mészöly;László Krasznahorkai;László Krasznahorkai
Melyik évben jelent meg az első "Alien" film?;1979;1982;1985;1990;1979
Mi a neve a legnagyobb bolygónak a Naprendszerben?;Föld;Jupiter;Mars;Szaturnusz;Jupiter
Ki írta a "The Great Gatsby" című könyvet?;George Orwell;F. Scott Fitzgerald;J.K. Rowling;Ernest Hemingway;F. Scott Fitzgerald
Mi a neve a kitalált varázslóiskolának a "Harry Potter"-ben?;Durmstrang;Beauxbatons;Hogwarts;Ilvermorny;Hogwarts
Mi a sushi fő összetevője?;Rizs;Tészta;Hínár;Hal;Rizs
Melyik elem kémiai jele "Na"?;Nátrium;Nitrogén;Neon;Nikkel;Nátrium
Az "Alan Wake" című játékban milyen műfajban ír a főszereplő Alan Wake?;Tudományos-fantasztikus;Horror;Thriller;Románc;Thriller
Melyik birodalom volt uralma alatt Julius Caesar, Augustus és Nero?;Római Birodalom;Osman Birodalom;Mongol Birodalom;Brit Birodalom;Római Birodalom
Mi a fő összetevője a "Mojito" italnak?;Vodka;Gin;Rum;Tequila;Rum
Melyik magyar költő és író a magyar nemzeti költészet legismertebb alakja, és a 19. századi magyar irodalmi mozgalom kulcsfigurája?;Endre Ady;Sándor Petőfi;Miklós Zrínyi;József Attila;Sándor Petőfi
Melyik filmben szerepel a "Forrest Gump" karakter?;Forrest Gump;A Keresztapa;A Shawshank Redemption;Titanic;Forrest Gump
Mi Spanyolország fővárosa?;Lisszabon;Madrid;Barcelona;Sevilla;Madrid
Mi a legkisebb bolygó a Naprendszerben?;Merkúr;Mars;Vénusz;Föld;Merkúr
Mi Franciaország fővárosa?;London;Berlin;Párizs;Róma;Párizs
Mi az emberi test leghosszabb csontja?;Femur;Tibia;Radius;Ulna;Femur
Mi a hidrogén kémiai jele?;H;He;Hg;Ho;H
Mi a Föld ökoszisztémájának fő energiaforrása?;A Hold;A Föld magja;A Nap;Az Óceánok;A Nap
Melyik gyümölcs híres arról, hogy a magjai kívül vannak?;Banán;Eper;Kivi;Ananász;Eper
Mi volt az első állandó angol település neve Amerikában?;Jamestown;Plymouth;Roanoke;Salem;Jamestown
Ki volt a Szovjetunió vezetője a második világháború alatt?;Joszif Sztálin;León Trotszkij;Vlagyimir Lenin;Mihail Gorbacsov;Joszif Sztálin
Mi volt annak a királyságnak a neve, amely Magyarország és Erdély között 1526-tól 1711-ig létezett?;Magyar Királyság;Habsburg Királyság;Oszmán Magyarország;Osztro-Magyar Birodalom;Oszmán Magyarország
Mi a szén kémiai jele?;C;Co;Ca;Cu;C
Melyik játékban irányítasz egy Mario nevű karaktert?;Zelda;Sonic;Super Mario;Final Fantasy;Super Mario
Mi a Föld magjának elsődleges összetevője?;Vas;Nikkel;Oxigén;Szilícium;Vas
Az "Alien: Resurrection"-ben mi a neve Ripley klónjának?;Ripley 8;New Ripley;Ellen II;Ripley Jr.;Ripley 8
Ki rendezte a Keresztapa című filmet?;Francis Ford Coppola;Martin Scorsese;Stanley Kubrick;Alfred Hitchcock;Francis Ford Coppola
Melyik bolygó a "Vörös Bolygó"?;Föld;Mars;Vénusz;Jupiter;Mars
Ki írta a "Moby-Dick" című könyvet?;Herman Melville;Mark Twain;F. Scott Fitzgerald;Ernest Hemingway;Herman Melville
Mi a legnagyobb szárazföldi állat?;Elefánt;Róka;Zsiráf;Hippo;Elefánt
Mi a Föld légkörének fő gáz összetevője?;Oxigén;Hidrogén;Nitrogén;Szén-dioxid;Nitrogén
A "Minecraft" játékban milyen anyagra van szükség a csákány készítéséhez?;Fa;Kő;Vas;Gyémánt;Fa
Ki írta a "Ne bántsátok a feketerigót" című könyvet?;Harper Lee;Mark Twain;F. Scott Fitzgerald;John Steinbeck;Harper Lee
Mi a legnagyobb csont az emberi testben?;Combcsont;Felkarcsont;Sípcsont;Koponya;Combcsont
Mi a folyamat neve, amikor a hernyó pillangóvá válik?;Hasadás;Metamorfózis;Fúzió;Párolgás;Metamorfózis
Mi a kémiai jele az arany elemnek?;Ag;Fe;Au;Pb;Au
Mi az emberi test legkisebb csontja?;Lábszárcsont;Combcsont;Tibia;Radius;Lábszárcsont
Mi a "Minecraft" játék fő célja?;Háza építése;Minden tárgy összegyűjtése;Túlélés és felfedezés;Ellenségek legyőzése;Túlélés és felfedezés
Milyen állat a delfin?;Hal;Kétéltű;Mammál;Hüllő;Mammál
Mi a fotoszintézis fő célja?;Hogy táplálékot termeljen a növény;Hogy energiát termeljen a növény;Hogy segítse a növényt növekedni;Hogy oxigént termeljen;Hogy táplálékot termeljen a növény
Melyik országban található az Eiffel-torony?;Olaszország;Franciaország;Németország;Spanyolország;Franciaország
Ki volt a magyar forradalmár, aki kulcsszerepet játszott az 1848-as magyar forradalomban és a függetlenségi háborúban?;Kossuth Lajos;József Antall;Nagy Imre;Rákóczi Ferenc;Kossuth Lajos
Melyik híres magyar művész ismert szürrealista műveiről, például A memória állandósága című festményéről?;Zoltán Kodály;József Szájer;László Moholy-Nagy;Salvador Dalí;László Moholy-Nagy
Mi a víz kémiai jele?;H2O;CO2;O2;H2;H2O
Mi a kémiai jele az aranynak?;Ag;Au;Pb;Fe;Au
Mi volt az első videojáték konzol, amit a Sony adott ki?;PlayStation;PlayStation 2;PlayStation 3;PSP;PlayStation
Melyik évben jelent meg az első "A Gyűrűk Ura" film?;2001;2000;2002;1999;2001
Mi a főszereplő neve a "Halo" sorozatban?;Master Chief;Samus Aran;Marcus Fenix;Link;Master Chief
Melyik filmben szerepel egy cápa, amely terrorizálja a tengerparti várost?;Cápa;A sekély víz;Sharknado;Deep Blue Sea;Cápa
Mi a neve a robotnak a "Star Wars"-ban, aki azt mondja: "Én vagyok az apád"?;R2-D2;C-3PO;BB-8;Darth Vader;Darth Vader
Ki találta fel a villanykörtét?;Nikola Tesla;Thomas Edison;Alexander Graham Bell;Michael Faraday;Thomas Edison
Melyik évben fedezték fel az amerikai kontinens?;1492;1493;1494;1500;1492
Melyik híres építmény található Indiában?;Kolosseum;Szuezi-csatorna;Tádzs Mahal;Chichen Itza;Tádzs Mahal
Mi a Föld legnagyobb óceánja?;Atlanti-óceán;Indiai-óceán;Csendes-óceán;Jég-óceán;Csendes-óceán
Mi a fő összetevője a "Caipirinha" italnak?;Rum;Vodka;Gin;Tequila;Cachaça
Ki volt az első nő, aki Nobel-díjat nyert?;Marie Curie;Rosalind Franklin;Ada Lovelace;Dorothy Hodgkin;Marie Curie
Melyik híres festő festette a "Mona Lisát"?;Vincent van Gogh;Leonardo da Vinci;Claude Monet;Pablo Picasso;Leonardo da Vinci
Mi az emberi test legnagyobb szervje?;Szív;Bélrendszer;Bőr;Máj;Bőr
Mi a legnagyobb állat, amely valaha a Földön élt?;Bálnák;Dínók;Elefántok;Hippók;Kék bálna
Mi a legismertebb spanyol futballklub?;FC Barcelona;Atlético Madrid;Real Madrid;Valencia CF;Real Madrid
Mi a legnagyobb édesvízi tó a világon?;Balaton;Tanganika-tó;Viktória-tó;Genezáret-tó;Lake Baikal
Mi az a folyamat, amikor a víz gőzzé válik?;Levegőzés;Párolgás;Fagyás;Kondenzáció;Párolgás
Melyik hónapban kezdődik a tavaszi napéjegyenlőség?;Január;Március;Június;Szeptember;Március
Melyik híres ókori császár volt ismert a Colosseum építtetéséről?;Julius Caesar;Nero;Augustus;Traianus;Nero
Mi a Föld második legnagyobb kontinense?;Ázsia;Afrika;Észak-Amerika;Antarktisz;Afrika
Mi a kémiai képlete a víznek?;CO2;H2O;O2;H2;H2O
Mi az az állat, amely képes elektromos impulzusokat kibocsátani?;Bálna;Sün;Elektróhal;Delfin;Elektróhal
Melyik híres gépész találta fel a repülőt?;Leonardo da Vinci;Nikola Tesla;Wright testvérek;Samuel Morse;Wright testvérek
Mi volt a híres ókori egyiptomi fáraó, akinek a neve a piramisok építése alatt maradt fenn?;Ramszesz II.;Tutanhamon;Széperhathor;Djoser;Cheops
Mi a legnagyobb sziget a Földön?;Grönland;Új-Guinea;Borneó;Baffin-sziget;Grönland
Melyik bolygó rendelkezik a legnagyobb vörös viharokkal?;Mars;Jupiter;Vénusz;Merkúr;Jupiter
Mi a Föld legnagyobb szárazföldi területe?;Eurázsia;Afrika;Amerika;Antarktisz;Eurázsia
Mi a címzett neve a híres regényben, a "Nagy Gatsby"-ben?;Nick Carraway;Tom Buchanan;Jay Gatsby;Daisy Buchanan;Nick Carraway
Mi az a kémiai elem, amely az emberi vér hemoglobinjában található?;Vas;Kalcium;Magnézium;Réz;Vas
Mi az a sziget, amely Olaszország déli partjainál található és vulkánjai híresek?;Sicília;Szardínia;Kapri;Elba;Sicília
Melyik csillagjegy tartozik a februári hónaphoz?;Skorpió;Vízöntő;Kos;Bak;Vízöntő
Mi a legnagyobb híres dínó, amely valaha élt?;Tyrannosaurus rex;Brachiosaurus;Triceratops;Stegosaurus;Brachiosaurus
Melyik híres amerikai elnök mondta a "népnek a nép által a népért" híres mondatot?;George Washington;Abraham Lincoln;Thomas Jefferson;Theodore Roosevelt;Abraham Lincoln
Melyik híres felfedező fedezte fel Amerikát 1492-ben?;Ferdinand Magellan;Marco Polo;Christopher Columbus;John Cabot;Christopher Columbus
Mi volt az első film, amely elnyerte az Oscar-díjat a legjobb film kategóriában?;Casablanca;Szárnyas fejvadász;Az aranypolgár;Hogyan nyertem a háborút;Csendes-óceáni háború
Mi a kémiai jele a higanynak?;Hg;Ag;Fe;Pb;Hg
Milyen állat a koala?;Fóka;Macska;Kenguru;Emu;Kenguru
Melyik városban található a híres Akropolisz?;Róma;Athén;Luxor;Jeruzsálem;Athén
Mi a híres római gladiátorok neve?;Nero;Spartacus;Marcus Aurelius;Caligula;Spartacus
Ki volt a híres amerikai elnök, aki felszabadította a rabszolgákat?;Abraham Lincoln;George Washington;Theodore Roosevelt;Franklin D. Roosevelt;Abraham Lincoln
Mi az a természetes erőforrás, amelyet az emberek a földalatti bányászat során nyernek ki?;Kőolaj;Víz;Napenergia;Szén;Szén
Mi az a nagy hódító, aki Római Birodalomhoz hasonlóan népszerűségre tett szert?;Cyrus;Alexandrosz;Szulejmán;Károly;Alexandrosz
Ki volt az első ember a Holdon?;Neil Armstrong;Yuri Gagarin;Buzz Aldrin;Valentina Tereskova;Neil Armstrong
Mi az első emberi szerv, amely kifejlődik a magzati fejlődés során?;Szív;Agy;Tüdő;Bélrendszer;Szív
Melyik város a híres, velencei csatornáiról ismert?;Milánó;Róma;Párizs;Velence;Velence
Melyik híres ókori római császár építtette a híres Hadrianus falat?;Julius Caesar;Nero;Hadrianus;Traianus;Hadrianus
Milyen állat az alpaka?;Kecske;Ló;Tehén;Lámák;Lámák
Mi a Föld atmoszférájának legnagyobb gáz összetevője?;Ozon;Nitrogén;Oxigén;Szén-dioxid;Nitrogén
Melyik híres építmény található Londonban?;Eiffel-torony;Big Ben;Colosseum;Pyramid;Big Ben
Ki írta a híres regényt, a "1984"-et?;Aldous Huxley;Ray Bradbury;George Orwell;H.G. Wells;George Orwell
Mi a legnagyobb szárazföldi állat a világon?;Elefánt;Zsiráf;Oroszlán;Tigris;Elefánt
Melyik népszerű programozási nyelvet használják weboldalak fejlesztésére?;Python;JavaScript;C++;Ruby;JavaScript
Milyen sportágat játszanak az "All Blacks" csapata?;Rögbi;Foci;Kosárlabda;Jégkorong;Rögbi
Mi a világ legnagyobb kiterjedésű sivataga?;Sahara;Gobi;Kalahári;Atacama;Sahara
Mi a híres torony neve, amely a Pisa városában található és ferde?;Eiffel-torony;Big Ben;Pisa-i ferde torony;Leaning Tower;Pisa-i ferde torony
Mi a legnagyobb ismert óceán a Földön?;Csendes-óceán;Atlanti-óceán;Indiai-óceán;Jég-óceán;Csendes-óceán
Mi a híres festő, aki a "Csillagos Éj" című festményét készítette?;Claude Monet;Pablo Picasso;Vincent van Gogh;Salvador Dalí;Vincent van Gogh
Mi a kémiai jele a nátriumnak?;Na;Ni;N;Ne;Na
Milyen állat a penguin?;Madár;Ember;Hal;Kétéltű;Madár
Melyik híres felfedező fedezte fel Indiát 1498-ban?;Marco Polo;Ferdinand Magellan;Vasco da Gama;Christopher Columbus;Vasco da Gama
Mi az a folyamat, amikor a növények táplálékot állítanak elő?;Fotoszintézis;Oxigéntermelés;Párolgás;Reakció;Fotoszintézis
Mi a hivatalos nyelve Brazíliának?;Spanyol;Francia;Portugál;Angol;Portugál
Mi volt a neve annak a híres történelmi személynek, aki 476-ban elűzte a római császárt, és ezzel véget vetett a Római Birodalom nyugati felének?;Attila;Julius Caesar;Odoaker;Nero;Odoaker
Mi a legnagyobb ismert édesvízi tó a világon?;Viktória-tó;Tanganika-tó;Genezáret-tó;Baikal-tó;Baikal-tó
Mi volt a híres ókori egyiptomi fáraó, akinek a neve a piramisok építése alatt maradt fenn?;Cleopatra;Tutanhamon;Ramszesz II.;Cheops;Cheops
Mi a legismertebb, szabályozott atomreaktor típus?;Fúziós reaktor;Vízreaktor;Neutronos reaktor;Befogadó reaktor;Vízreaktor
Melyik híres könyv írója a "Harry Potter" sorozat?;J.R.R. Tolkien;J.K. Rowling;George Orwell;C.S. Lewis;J.K. Rowling
Mi a legnagyobb dínó, amely valaha a Földön élt?;Brachiosaurus;Tyrannosaurus rex;Stegosaurus;Diplodocus;Brachiosaurus
Melyik ókori kultúra használta először a papirusz tekercseket?;Római;Görög;Egyiptomi;Perzsa;Egyiptomi
Mi a legnagyobb, ismert megnövelt belső űrállomás?;Nemzetközi Űrállomás;Hubble Űrtávcső;Venera 7;Apollo 11;Nemzetközi Űrállomás
Mi a legnagyobb földalatti víztározó a világon?;Giza piramisai;Atitlán-tó;Grönlandi jégtakaró;Pechora olajmezők;Grönlandi jégtakaró
Mi a híres, sokak által szeretett tenger gyümölcse a sushi ételben?;Rák;Hal;Máj;Tengeri uborka;Hal
Melyik híres angol író írta a "Szépség és a szörnyeteg" című könyvet?;William Shakespeare;Oscar Wilde;Charles Dickens;J.K. Rowling;Oscar Wilde
Mi a legnagyobb édesvízi hal, amely a Földön él?;Tigris cápa;Jávai hering;Mocsári lápi harcsa;Cápa;Mocsári lápi harcsa
Melyik állat képes repülni, de nem madár?;Béka;Delfin;Denevér;Kenguru;Denevér
Mi a Föld második legnagyobb óceánja?;Indiai-óceán;Atlanti-óceán;Csendes-óceán;Jég-óceán;Atlanti-óceán
Mi a híres új-zélandi állat, amely kizárólag ott él?;Tasmaniai ördög;Kiwibird;Egyiptomi királyhal;Koala;Kiwibird
Mi a híres angol csatornán található híres alagút neve, amely Angliát köti össze Franciaországgal?;Csendes-óceáni alagút;Eurotunnel;Lámpás alagút;La Manche alagút;Eurotunnel
Melyik híres festő alkotta meg a "Guernica" című festményt?;Claude Monet;Pablo Picasso;Vincent van Gogh;Frida Kahlo;Pablo Picasso
Melyik híres biológus alkotta meg az evolúció elméletét?;Isaac Newton;Charles Darwin;Gregor Mendel;Albert Einstein;Charles Darwin
Mi a világ legnagyobb aktív vulkánja?;Vezúv;Sakurajima;Kilauea;Etna;Kilauea
Melyik híres görög filozófus mondta a "Mindent tudok, hogy semmit sem tudok" idézetet?;Arisztotelész;Szókratész;Platón;Püthagorasz;Szókratész
Mi a világ legmagasabb hegye?;Mount Everest;K2;Kangchenjunga;Makalu;Mount Everest
Melyik híres román császár építtette a híres Hadrianus falat?;Nero;Augustus;Hadrianus;Traianus;Hadrianus
Mi a világ leghosszabb folyója?;Amazonas;Nílus;Mississippi;Jangce;Amazonas
Mi a híres, észak-amerikai vízesés neve, amely Kanada és az Egyesült Államok határán található?;Niagara-vízesés;Victoria-vízesés;Iguaçu-vízesés;Angel-vízesés;Niagara-vízesés
Mi a legismertebb francia étel, amely fánkszerű és krémes töltelékkel rendelkezik?;Éclair;Croissant;Baguette;Tart;Éclair
Mi a fő összetevője a "Margarita" koktélnak?;Rum;Tequila;Vodka;Gin;Tequila
Mi az a híres római császár, aki elrendelte a híres római Colosseum építését?;Augustus;Julius Caesar;Nero;Vespasianus;Vespasianus
Mi volt a híres ókori római császár, aki keresztényként ismertté vált?;Nero;Julius Caesar;Constantinus;Traianus;Constantinus
Mi az a híres amerikai nemzeti park, amely híres a gejzíreiről?;Yellowstone;Yosemite;Grand Canyon;Everglades;Yellowstone
Mi a híres angol író, aki a "Két város története" című könyvet írta?;George Orwell;Charles Dickens;Jane Austen;Virginia Woolf;Charles Dickens
Melyik híres író alkotta meg a "Sherlock Holmes" karakterét?;Agatha Christie;J.R.R. Tolkien;Arthur Conan Doyle;Dan Brown;Arthur Conan Doyle
Mi a világ legnagyobb állata?;Elefánt;Kék bálna;Zsiráf;Hippopotámus;Kék bálna
Mi volt a híres háború neve, amely 1914 és 1918 között zajlott?;Második világháború;Francia háború;Krími háború;Első világháború;Első világháború
Melyik híres festő festette a "Szent Anna, Szűz Mária és a kis Jézus" című festményt?;Leonardo da Vinci;Michelangelo;Rafael;Caravaggio;Leonardo da Vinci
Mi az a híres építmény, amely Párizsban található és az Eiffel toronynál is magasabb?;Notre-Dame;Louvre;Sagrada Família;Moulin Rouge;Notre-Dame
Melyik ókori civilizáció építette a híres piramisokat Egyiptomban?;Perzsa;Asszír;Római;Egyiptomi;Egyiptomi
Mi a híres londoni híres temető neve?;Westminster Abbey;Greenwich;Highgate;Reichstag;Highgate
Mi volt az első állandó angol település az Egyesült Államokban?;Salem;Jamestown;Roanoke;Plymouth;Jamestown
Melyik híres művész festette a "Csillagos Éj" című festményt?;Claude Monet;Vincent van Gogh;Salvador Dalí;Michelangelo;Vincent van Gogh
Mi a híres olasz ételek egyik neve, amely olasz tészta ételt jelent?;Spaghetti;Sushi;Tacos;Gyros;Spaghetti
Mi a híres amerikai haditengerészeti csata neve a második világháború idején?;Pearl Harbor;Normandia;Stalingrad;Midway;Pearl Harbor
Mi volt a híres orosz császár neve, aki az 1700-as évek elején modernizálta az orosz birodalmat?;Cáron;János;Nikolaj;Péter;Péter
Mi volt az első emberi űrhajós neve, aki 1961-ben elérte az űrt?;Yuri Gagarin;Neil Armstrong;Buzz Aldrin;Valentina Tereskova;Yuri Gagarin
Mi volt a híres francia király, aki 14 évesen trónra lépett és hosszú uralkodása alatt élt?;Viktor Emánuel;Lajos XIV.;Napóleon;Lajos XVI.;Lajos XIV.
Mi a híres izraeli település, amely a legszentebb zsidó város?;Eilat;Jeruzsálem;Tel Aviv;Haifa;Jeruzsálem
Mi a világ legnagyobb repülőgépe?;Airbus A380;Boeing 747;Lockheed Martin C-5M;Antonov An-225;Antonov An-225
Mi a világ legnagyobb szigetországának neve?;Fülöp-szigetek;Madagaszkár;Indonézia;Németország;Indonézia
Mi a híres francia étel, amely palacsintaszerű, sós töltelékkel készül?;Croissant;Quiche;Crepe;Baguette;Crepe
Mi az a híres csillag, amely a Naprendszer középpontjában található?;Betelgeuse;Nap;Proxima Centauri;Rigel;Nap
Melyik híres festő készítette el a "Utazás a holdra" című festményt?;Claude Monet;Leonardo da Vinci;Jules Verne;Salvador Dalí;Leonardo da Vinci
Mi volt a híres szovjet űrhajós neve, aki az első emberként járt az űrben?;Yuri Gagarin;Valentina Tereskova;Neil Armstrong;Vladimir Putin;Yuri Gagarin
Mi a világ legnagyobb városa terület alapján?;Tokió;Moszkva;New York;São Paulo;Moszkva
Mi a legnépszerűbb elektronikai termék, amit az Apple gyárt?;Samsung Galaxy;iPhone;PlayStation;Nintendo Switch;iPhone
Mi volt a híres római császár, aki a híres Colosseumot építtette?;Nero;Hadrianus;Vespasianus;Julius Caesar;Vespasianus
Mi volt az első űrhajó, amely elérte a Holdat?;Viking 1;Apollo 11;Soyuz 9;Luna 2;Apollo 11
Mi volt a híres, középkori angol uralkodó neve, aki híres a "Robin Hood" történetben?;Edward III.;Richard I.;Henry VIII.;John Király;Richard I.
Mi a híres görög filozófus, aki az "ideák" elméletét alkotta meg?;Püthagorasz;Szókratész;Platón;Arisztotelész;Platón
Mi a leghíresebb angol színház, amely a londoni West Enden található?;Globe Színház;Royal Opera House;National Theatre;Theatre Royal;Globe Színház
Melyik híres természeti jelenség neve, amely akkor keletkezik, amikor a napfény esőcseppeken áthalad?;Szivárvány;Napfénygyűrű;Felhőszakadás;Napfogyatkozás;Szivárvány
Mi a híres olasz étel, amely tésztát, paradicsomot, mozzarellát és bazsalikomot tartalmaz?;Lasagne;Carbonara;Pizza Margherita;Risotto;Pizza Margherita
Mi a leghíresebb mexikói ünnep, amelyet évente november 1-jén és 2-án ünnepelnek?;Cinco de Mayo;Día de los Muertos;Las Posadas;Fiesta de la Virgen;Día de los Muertos
Melyik híres olasz császár irányította az ókori Római Birodalmat, amikor a birodalom elérte legnagyobb kiterjedését?;Nero;Julius Caesar;Augustus;Hadrianus;Traianus
Mi a híres brit zenekar, amely a "Yesterday" című dalt készítette?;The Beatles;The Rolling Stones;Led Zeppelin;Pink Floyd;The Beatles
Melyik híres építmény található Egyiptomban, és az egyik hét csoda közé tartozik?;Kheopsz-piramis;Colosseum;Eiffel-torony;Chichén Itzá;Kheopsz-piramis
Mi volt az első emberi űrhajós, aki a Holdra lépett?;Yuri Gagarin;Buzz Aldrin;Neil Armstrong;Valentina Tereskova;Neil Armstrong
Mi a híres francia szakácsművészeti technika, amely a húsok, halak és zöldségek lassú főzésére vonatkozik?;Sous-vide;Flambé;Rôtissage;Braise;Braise
Mi volt a híres görög matematikus, aki a Pitagorasz-tételt alkotta meg?;Platón;Arisztotelész;Püthagorasz;Euklidesz;Püthagorasz
Mi a világ legnagyobb aktív vulkánja, amely Hawaii szigetén található?;Kīlauea;Etna;Sakurajima;Stromboli;Kīlauea
Mi a híres angol író, aki a "Hamlet" című drámát írta?;William Shakespeare;George Orwell;Jane Austen;Charles Dickens;William Shakespeare
Mi a híres orosz író, aki a "Háború és béke" című regényt alkotta meg?;Dostojevszkij;Tolsztoj;Csehov;Gorkij;Tolsztoj
Mi a világ legnagyobb sivataga?;Sahara;Kalahári;Gobi;Atacama;Sahara
Mi a híres ókori római császár, aki az egyik legismertebb római fórumot építtette?;Julius Caesar;Nero;Traianus;Augustus;Traianus
Mi a híres japán étel, amely nyers halból, rizsből és más tenger gyümölcseiből készül?;Sushi;Tempura;Ramen;Udon;Sushi
Mi volt a híres római császár neve, aki megszületett a híres Colosseumot?;Hadrianus;Nero;Vespasianus;Julius Caesar;Vespasianus	
Mi a legnagyobb város az Egyesült Államokban?;New York;Los Angeles;Chicago;Houston;New York
Mi a világ legnagyobb kontinense?;Ázsia;Afrika;Európa;Észak-Amerika;Ázsia
Melyik híres angol író alkotta meg a "Harry Potter" könyvsorozatot?;J.R.R. Tolkien;J.K. Rowling;Agatha Christie;C.S. Lewis;J.K. Rowling
Mi a világ legnagyobb tengere?;Fekete-tenger;Karib-tenger;Csendes-óceán;Mediterrán-tenger;Csendes-óceán
Melyik híres amerikai elnök volt az Egyesült Államok 16. elnöke?;George Washington;Abraham Lincoln;Thomas Jefferson;Theodore Roosevelt;Abraham Lincoln
Mi a híres nyári olimpiai sportág, amelyben golyókat használnak?;Futball;Röplabda;Kosárlabda;Kézilabda;Kosárlabda
Mi volt az első emberi űrhajó, amely elérte a Marsot?;Viking 1;Sojuz 7;Spirit;Curiosity;Viking 1
Mi a híres amerikai város, amely a "Hollywood" nevet viseli?;San Francisco;Los Angeles;Las Vegas;Chicago;Los Angeles
Mi a híres japán festő, aki az "A macska és a hó" című festményét alkotta meg?;Hokusai;Yoshitoshi;Utagawa Kuniyoshi;Katsushika Hokusai;Katsushika Hokusai
Mi a legnagyobb óceán a világon?;Atlanti-óceán;Csendes-óceán;Indiai-óceán;Jég-óceán;Csendes-óceán
Mi a híres japán ételek közül a nyers halból készült étel neve?;Tempura;Sushi;Ramen;Udon;Sushi
Melyik híres római császár irányította a birodalmat, amikor az elérte legnagyobb területét?;Julius Caesar;Nero;Traianus;Hadrianus;Traianus
Mi a legmagasabb hegy a világon?;Mount Everest;K2;Kangchenjunga;Makalu;Mount Everest
Mi a híres francia étel, amelyet sokszor különböző típusú sajtokkal és tésztákkal készítenek?;Pizza;Quiche;Baguette;Ratatouille;Quiche
Mi a legnagyobb élő állat a földön?;Elefánt;Zsiráf;Kék bálna;Hippopotámus;Kék bálna
Melyik ország híres arról, hogy itt található a híres Taj Mahal?;Kína;India;Banglades;Pakisztán;India
Mi a híres olasz étel, amely különféle tészták és szószok kombinációja?;Pizza;Lasagna;Ravioli;Risotto;Lasagna
Mi a híres történelmi személy neve, aki felfedezte Amerika?;Marco Polo;Cristoforo Colombo;Vasco da Gama;Magellán;Cristoforo Colombo
Mi a híres olasz művész, aki a Mona Lisát festette?;Vincent van Gogh;Michelangelo;Leonardo da Vinci;Rafael;Leonardo da Vinci
Mi a legnagyobb folyó a világon?;Amazonas;Nílus;Gangesz;Jangce;Amazonas
Mi a híres francia csatorna neve, amely Angliát és Franciaországot köti össze?;Eurotunnel;La Manche;Bristol-csatorna;Kelták-csatorna;La Manche
Mi a világ legkisebb országának neve?;Vatikán;Monaco;San Marino;Liechtenstein;Vatikán
Melyik híres könyvben találkozhatunk Sherlock Holmes karakterével?;A gyűrűk ura;Harry Potter;Sherlock Holmes kalandjai;A szél nevében;Sherlock Holmes kalandjai
Mi a híres angol színház, ahol sok Shakespeare-dráma is bemutatásra került?;Globe Színház;Royal Opera House;National Theatre;West End;Globe Színház
Mi a híres állat, amely felnőttként a legnagyobb testtömeggel rendelkezik?;Elefánt;Bálna;Krokodil;Zsiráf;Bálna
Mi a híres olasz város, ahol a híres Pisa-torony található?;Milánó;Róma;Pisa;Firenze;Pisa
Melyik híres amerikai városban található a híres Golden Gate híd?;Los Angeles;New York;San Francisco;Las Vegas;San Francisco
Mi a híres francia művész, aki az "Impresszionista" festészeti irányzat egyik alapítója volt?;Claude Monet;Vincent van Gogh;Edgar Degas;Renoir;Claude Monet
Mi a híres brit rockzenekar, amelynek tagja volt John Lennon?;The Rolling Stones;Pink Floyd;The Beatles;Led Zeppelin;The Beatles
Mi a híres olasz étel, amely tésztából, paradicsomból és mozzarellából készült?;Risotto;Pizza Margherita;Spaghetti;Carbonara;Pizza Margherita
Mi a híres dél-amerikai ország, amelyet szivárványos hegyek és Machu Picchu emlékei tesznek híressé?;Brazília;Peru;Argentina;Chile;Peru
Mi a híres román művész, aki a "A Memória Állandósága" című festményével vált híressé?;Salvador Dalí;Pablo Picasso;Vincent van Gogh;Leonardo da Vinci;Salvador Dalí
Mi a híres olasz császár, aki Róma legnagyobb területét irányította?;Julius Caesar;Hadrianus;Nero;Traianus;Traianus
Melyik híres amerikai elnök tette lehetővé az amerikai polgárháború végét?;Abraham Lincoln;George Washington;Thomas Jefferson;Franklin D. Roosevelt;Abraham Lincoln
Mi a híres ókori római császár neve, aki a híres Colosseumot építtette?;Nero;Vespasianus;Julius Caesar;Hadrianus;Vespasianus
Mi a legnagyobb ország terület alapján?;Oroszország;Kanada;Kína;Egyesült Államok;Oroszország
Mi a híres londoni műemlék, amelyet 1859-ben építettek?;Big Ben;Tower Bridge;London Eye;Westminster Abbey;Big Ben
Mi a híres amerikai filmes díj, amelyet a legjobb filmnek adnak?;Golden Globe;Emmy;Tony-díj;Oscar;Oscar
Mi volt a híres francia császár neve, aki Európa nagy részét irányította?;Lajos XIV.;Napóleon;Henri IV.;Louis XVI.;Napóleon
Mi a legnagyobb sivatag a Földön?;Sahara;Kalahári;Gobi;Atacama;Sahara
Mi a híres olasz város, ahol a híres Colosseum található?;Milánó;Róma;Firenze;Pisa;Róma
Mi a híres indiai templom, amely a hindu vallás egyik legismertebb helyszíne?;Taj Mahal;Angkor Wat;Kedarnath;Mecca;Taj Mahal
Mi a legnagyobb ismert kémiai elem a periódusos rendszerben?;Urán;Ozmium;Tungsten;Hidrogén;Ozmium
Mi volt a híres háború, amely 1914 és 1918 között zajlott?;Első világháború;Második világháború;Francia forradalom;Amerikai polgárháború;Első világháború
Mi volt a híres nap, amikor Neil Armstrong elsőként lépett a Holdra?;1969. július 20.;1969. július 1.;1970. június 5.;1968. december 12.;1969. július 20.
Mi a híres görög sziget, amelyet a minószi civilizáció szülőhelyeként ismernek?;Kréta;Rhodosz;Santorini;Kos;Kréta
Mi a híres mexikói ital, amelyet agávé növényből készítenek?;Tequila;Margarita;Mezcal;Sambuca;Tequila
Mi a híres francia város, ahol a híres borfesztivál zajlik?;Bordeaux;Párizs;Lyon;Marseille;Bordeaux
Mi a híres afrikai ország, amely híres a szavannáiról és az oroszlánpopulációiról?;Kenya;Dél-Afrika;Tanzánia;Botswana;Kenya
Mi volt a híres olasz művész, aki a "Utolsó vacsora" című festményét alkotta?;Caravaggio;Leonardo da Vinci;Michelangelo;Rafael;Leonardo da Vinci
Mi a híres angol író, aki a "Rómeó és Júlia" című drámát írta?;William Shakespeare;Charles Dickens;George Orwell;Oscar Wilde;William Shakespeare
Mi a híres amerikai film, amely a "Jaws" című horrorral indította karrierjét?;Star Wars;E.T.;Jaws;Jurassic Park;Jaws
Mi a híres francia város, amely a híres Louvre múzeumának otthont ad?;Róma;Párizs;Lyon;Bordeaux;Párizs
Mi a híres híres indiai filmipari központ neve?;Mumbai;Bangalore;Chennai;Hyderabad;Mumbai
Mi a híres kínai fal nevű építmény, amely több ezer kilométeren keresztül húzódik?;Hosszú Fal;Peking-i Fal;Kínai fal;Tiananmen fal;Hosszú Fal
Mi a híres német autómárka, amely sportautóiról ismert?;BMW;Mercedes-Benz;Volkswagen;Audi;Porsche
Mi a híres magyar étel, amely gulyáslevesből készül?;Hortobágyi palacsinta;Pörkölt;Lángos;Gulyás;Gulyás
Mi volt a híres első űrhajós, aki elérte az űrt?;Yuri Gagarin;Neil Armstrong;Valentina Tereskova;Buzz Aldrin;Yuri Gagarin
Mi a híres olasz város, amely híres a gondolás hagyományairól?;Milánó;Róma;Firenze;Velence;Velence
Mi a híres brit író, aki a "Narnia Krónikái" című könyvet írta?;J.R.R. Tolkien;C.S. Lewis;Philip Pullman;Roald Dahl;C.S. Lewis
Mi a híres kínai filozófus, aki a konfucianizmus alapítója volt?;Laozi;Kong Fuzi;Sun Tzu;Zhuangzi;Kong Fuzi
Mi a híres szlovák étel, amely túrós palacsintával készül?;Bryndzové halušky;Lángos;Gulyás;Túrós tészta;Bryndzové halušky
Mi a híres magyar építmény, amely a Duna partján áll?;Lánchíd;Parlament;Mátyás-templom;Hősök tere;Lánchíd
Mi a híres kínai étel, amely tésztából és különféle zöldségekből készült?;Sushi;Peking Duck;Dim Sum;Chow Mein;Chow Mein
Mi a híres spanyol fesztivál, amely a bullfighting (bika harc) eseményekről híres?;Tomatina;La Feria;San Fermin;Fiesta de la Virgen;San Fermin
Mi a híres olasz étel, amely tésztát, paradicsomot és sajtokat tartalmaz?;Lasagna;Spaghetti;Carbonara;Pizza;Pizza
Mi a híres német város, amely a sörfesztiváljáról híres?;Berlin;Hamburg;München;Frankfurt;München
Mi a híres művész, aki "Guernica" című festményével vált híressé?;Pablo Picasso;Claude Monet;Vincent van Gogh;Salvador Dalí;Pablo Picasso
Mi a híres amerikai étteremlánc, amely hamburgerjairól ismert?;McDonald's;KFC;Subway;Burger King;McDonald's
Mi a híres nyári olimpiai sportág, amelyet vízben játszanak?;Kosárlabda;Röplabda;Vízilabda;Úszás;Vízilabda
Mi a híres brit színész, aki a "Sherlock Holmes" filmekben szerepelt?;Benedict Cumberbatch;Robert Downey Jr.;Daniel Craig;Matt Damon;Benedict Cumberbatch
Mi a híres mexikói ünnep, amelyet évente november 1-jén és 2-án ünnepelnek?;Cinco de Mayo;Día de los Muertos;Las Posadas;Fiesta de la Virgen;Día de los Muertos
Mi a híres ausztrál állat, amely a kengurufélék családjába tartozik?;Koala;Emu;Kenguru;Dingo;Kenguru
Mi a híres francia szigeti hely, ahol a híres Mont Saint-Michel található?;Corsica;Réunion;Guadeloupe;Bretagne;Bretagne
Mi a híres brit politikus, aki a második világháború idején volt miniszterelnök?;Winston Churchill;Harold Wilson;David Cameron;Tony Blair;Winston Churchill
Mi a híres olasz filmfesztivál, amelyet évente Velencében rendeznek?;Cannes;Sundance;Venice Film Festival;Berlin International Film Festival;Venice Film Festival
Mi a híres spanyol étel, amely paellát tartalmaz?;Paella;Tortilla;Churros;Gazpacho;Paella
Mi a híres ausztrál operaház neve?;Sydney Opera House;Melbourne Opera House;Brisbane Opera House;Adelaide Opera House;Sydney Opera House
Mi a híres amerikai szórakoztatóipari város, ahol a filmek készülnek?;Los Angeles;Las Vegas;Miami;Chicago;Los Angeles
Mi a híres francia borvidék, amely Bordeaux-ban található?;Burgonya;Bordeaux;Champagne;Provence;Bordeaux
Mi a híres osztrák zeneszerző, aki a "Téli utazás" című művet alkotta?;Wolfgang Amadeus Mozart;Ludwig van Beethoven;Franz Schubert;Johann Strauss II.;Franz Schubert
Mi a híres romániai kastély, amelyet a Drakula-mondához kötnek?;Peleș Castle;Bran Castle;Hunyadi Castle;Corvin Castle;Bran Castle
Mi a híres kínai étel, amelyben különféle húsok és zöldségek keverednek?;Dim Sum;Hot Pot;Peking Duck;Chow Mein;Hot Pot
Mi a híres japán sziget, amely híres a szamuráj történetekről?;Hokkaido;Honshu;Kyushu;Shikoku;Honshu
Mi a híres indiai filmipari központ, amely Bollywood néven ismert?;Chennai;Hyderabad;Mumbai;Delhi;Mumbai
Mi a híres skót ital, amely maláta alapú?;Sambuca;Tequila;Scotch whisky;Rum;Scotch whisky
Mi a híres belga étel, amelyben csokoládé és cukorka készül?;Chocolat;Trüffel;Praliné;Waffle;Praliné
Mi a híres karibi ország, amely híres a reggae zenéről?;Haiti;Jamaica;Dominika;Bahama-szigetek;Jamaica
Mi a híres finn város, amely a finn saunákról híres?;Helsinki;Rovaniemi;Tampere;Oulu;Tampere
Mi a híres híres amerikai film, amely a "Titanic" katasztrófájáról szól?;The Titanic;Titanic;The Shipwreck;The Sea;Titanic
Mi a híres indonéz étel, amelyet rizsből készítenek?;Nasi Goreng;Sushi;Kecap Manis;Rendang;Nasi Goreng
Mi a híres spanyol építész, aki a híres Sagrada Família templomot tervezte?;Antonio Gaudí;Pablo Picasso;Juan Gris;Diego Rivera;Antonio Gaudí
Mi a híres portugál étel, amely tenger gyümölcseivel készült?;Bacalhau;Sopa;Pastel de nata;Feijoada;Bacalhau
Mi a híres indiai étel, amely curryvel készül?;Sushi;Tikka Masala;Naan;Butter Chicken;Tikka Masala
Mi a híres finn sziget, amely híres a túrázókról és a természetjárásról?;Saimaa;Lakeland;Aland;Lapland;Lapland
Mi a híres brazil sziget, amely híres a ritka állatvilágáról és az Amazonas esőerdőről?;São Tomé;Fernando de Noronha;Recife;Búzios;Fernando de Noronha
Mi a híres amerikai zenekar, amely a "The Beatles" után a legnagyobb hatással volt a rockzenére?;The Rolling Stones;Led Zeppelin;Pink Floyd;The Who;The Rolling Stones
Mi a híres francia kávézó, amely a híres Parizsi kávékultúrához tartozik?;Le Café de Flore;Le Procope;Café de la Paix;Café du Monde;Le Café de Flore
Mi a híres belga város, ahol az atomkiállítás és a híres Atomium található?;Brüsszel;Bruges;Gent;Antwerpen;Brüsszel
Mi a híres angol író, aki "A Gyűrűk Ura" trilógiát írta?;J.R.R. Tolkien;C.S. Lewis;George Orwell;H.G. Wells;J.R.R. Tolkien
Mi a híres amerikai zenei fesztivál, amelyet Woodstocknak neveznek?;Woodstock;Coachella;Lollapalooza;Glastonbury;Woodstock
Mi a híres brit tudós, aki a gravitáció törvényeit alkotta meg?;Isaac Newton;Charles Darwin;James Clerk Maxwell;Stephen Hawking;Isaac Newton
Mi a híres francia film, amely a "Amélie" című vígjátékot alkotta?;Amélie;La Haine;The Intouchables;Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain;Amélie
Mi a híres belga város, amely híres a csokoládéjáról?;Brussels;Antwerp;Bruges;Ghent;Brussels
Mi a híres amerikai zenei műfaj, amely a 20. században született New Orleansban?;Jazz;Blues;Rock;Country;Jazz
Mi a híres japán város, amely híres templomairól és szentélyeiről?;Kyoto;Tokyo;Osaka;Hiroshima;Kyoto
Mi a híres angol sport, amelyet labdával és ütővel játszanak?;Tenisz;Rögbi;Futball;Kricket;Kricket
Mi a híres mexikói étel, amelyet tészta és hús töltött tortillából készítenek?;Burrito;Taco;Quesadilla;Enchilada;Burrito
Mi a híres olasz ital, amely egy erős kávét jelent?;Espresso;Cappuccino;Macchiato;Latte;Espresso
Mi a híres olasz város, ahol a híres Colosseum található?;Róma;Milánó;Firenze;Velence;Róma
Mi a híres amerikai regényíró, aki a "Huckleberry Finn kalandjai" című könyvet írta?;Mark Twain;F. Scott Fitzgerald;Ernest Hemingway;Harper Lee;Mark Twain
Mi a híres indiai vallás, amelyet Buddha alapított?;Hinduizmus;Jainizmus;Buddhizmus;Szikhizmus;Buddhizmus
Mi a híres brit festő, aki a "Békebeli virágok" című festményével vált híressé?;David Hockney;Francis Bacon;John Constable;Joseph Mallord William Turner;John Constable
Mi a híres német filozófus, aki az "Értelem kritikáját" írta?;Friedrich Nietzsche;Immanuel Kant;Karl Marx;Georg Wilhelm Friedrich Hegel;Immanuel Kant
Mi a híres német zeneszerző, aki a "Kötelező Szimfóniát" alkotta?;Ludwig van Beethoven;Johann Sebastian Bach;Wolfgang Amadeus Mozart;Richard Wagner;Ludwig van Beethoven
Mi a híres amerikai sport, amelyet amerikai futballnak neveznek?;Baseball;Basketball;American Football;Rögbi;American Football
Mi a híres spanyol város, amely a híres Alhambra palotát ad otthont?;Sevilla;Madrid;Granada;Valencia;Granada
Mi a híres mexikói város, amely a híres Teotihuacan piramisairól ismert?;Mexico City;Guadalajara;Monterrey;Puebla;Mexico City
Mi a híres finn rendező, aki a "Tűz és jég" című filmet alkotta?;Aki Kaurismäki;Renny Harlin;Teemu Nikki;Jalmari Helander;Aki Kaurismäki
Mi a híres amerikai film, amely a "Titanic" katasztrófájáról szól?;Titanic;Jaws;The Godfather;The Exorcist;Titanic
Mi a híres francia étel, amely friss tenger gyümölcseiből készült?;Bouillabaisse;Ratatouille;Coq au vin;Escargots;Bouillabaisse
Mi a híres görög sziget, amely a híres Mykonos városáról ismert?;Kréta;Rhodosz;Lesbos;Mykonos;Mykonos
Mi a híres magyar tánc, amely a pásztorok hagyományait idézi?;Csárdás;Kopogós;Keringő;Mazurka;Csárdás
Mi a híres amerikai vízi sport, amelyet hajókkal játszanak?;Kajak;Vízilabda;Horgászat;Sárkányhajó;Kajak
Mi a híres olasz város, amely híres a híres Michelangelo által alkotott Dávid szoborról?;Róma;Milánó;Firenze;Pádua;Firenze
Mi a híres amerikai szórakoztatóipari város, amely az Oscar díjátadó helyszíne?;Los Angeles;New York;Las Vegas;Chicago;Los Angeles
Mi a híres olasz zeneszerző, aki a "Traviata" című operát írta?;Giuseppe Verdi;Giacomo Puccini;Wolfgang Amadeus Mozart;Richard Wagner;Giuseppe Verdi
Mi a híres francia film, amely a "La Haine" című drámai művet alkotta?;Amélie;La Haine;Le fabuleux destin d'Amélie Poulain;La Vie en Rose;La Haine
Mi a híres amerikai sport, amelyet jégkorongnak neveznek?;Baseball;Kosárlabda;Jégkorong;Rögbi;Jégkorong
Mi a híres olasz festő, aki a "Vitális Madonna" című festményt alkotta?;Raffaello;Leonardo da Vinci;Michelangelo;Caravaggio;Raffaello
Mi a híres belga város, amely híres a csokoládéjáról?;Brussels;Antwerp;Bruges;Ghent;Brussels
Mi a híres brit sziget, amely híres természetvédelmi területeiről és történelméről?;Skócia;Wales;Anglia;Írország;Skócia
Mi a híres japán étel, amely rizsből és nyers halból készül?;Sushi;Ramen;Tempura;Okonomiyaki;Sushi
Mi a híres mexikói város, ahol a híres Chichen Itza piramisa található?;Mexico City;Tulum;Chichen Itza;Guadalajara;Chichen Itza
Mi a híres indiai templom, amely a híres Taj Mahal néven ismert?;Qutub Minar;Taj Mahal;Kashi Vishwanath;Akshardham;Taj Mahal
Mi a híres francia régió, amelyet a borairól és a borfesztiváljáról ismernek?;Bordeaux;Provence;Normandia;Burgundia;Bordeaux
Mi a híres görög templom, amely a híres Parthenon néven ismert?;Erekhtheion;Parthenon;Zeus-templom;Aphrodité-templom;Parthenon
Mi a híres amerikai tudós, aki a relativitás elméletét dolgozta ki?;Nikola Tesla;Albert Einstein;Thomas Edison;Isaac Newton;Albert Einstein
Mi a híres mexikói étel, amelyet fűszeres hús töltött tortillákból készítenek?;Tacos;Quesadillas;Burritos;Enchiladas;Tacos
Mi a híres japán film, amelyet a "Rashomon" című mű alkotott?;Ikiru;Rashomon;Seven Samurai;Tokyo Story;Rashomon
Mi a híres francia étel, amelyet fűszeres raguval készítenek?;Boeuf Bourguignon;Boeuf Carottes;Escargots;Ratatouille;Boeuf Bourguignon
Mi a híres olasz film, amelyet a "La Dolce Vita" című mű alkotott?;La Dolce Vita;Ladri di biciclette;Cinema Paradiso;Il Gattopardo;La Dolce Vita
Mi a híres indiai étel, amely curry alapú?;Tikka Masala;Samosa;Naan;Dosa;Tikka Masala
Mi a híres német étel, amelyet kolbásszal készítenek?;Wiener Schnitzel;Sauerbraten;Bratwurst;Currywurst;Bratwurst
Mi a híres spanyol ital, amely bor és szóda keverékéből készül?;Sangria;Tinto de verano;Cava;Cerveza;Sangria
Mi a híres amerikai regényíró, aki "A nagy Gatsby" című könyvet írta?;F. Scott Fitzgerald;Ernest Hemingway;Mark Twain;Harper Lee;F. Scott Fitzgerald
Mi a híres belga város, amely híres csokoládéjáról?;Brussels;Antwerp;Bruges;Ghent;Brussels
Mi a híres brit író, aki a "Harry Potter" könyvsorozatot írta?;J.K. Rowling;C.S. Lewis;J.R.R. Tolkien;George Orwell;J.K. Rowling
Mi a híres japán fesztivál, amely a tavaszi sakura virágzása körül zajlik?;Hanami;Obon;Tanabata;Setsubun;Hanami
Mi a híres olasz sziget, amely híres a tengerpartjairól és a történelméről?;Szicília;Korzika;Sardínia;Elba;Szicília
Mi a híres mexikói ital, amely agávéból készül?;Tequila;Sangria;Rum;Vodka;Tequila
Mi a híres francia étel, amely a hagymalevesből készült változata?;French Onion Soup;Ratatouille;Boeuf Bourguignon;Coq au Vin;French Onion Soup
Mi a híres brit film, amelyben egy fiatal férfi megpróbálja elérni álmait a zeneiparban?;Rocketman;Bohemian Rhapsody;The Boat That Rocked;This Is Spinal Tap;Rocketman
Mi a híres olasz étel, amelyet tésztából és paradicsomból készítenek?;Spaghetti;Lasagna;Ravioli;Fettuccine;Spaghetti
Mi a híres holland virág, amely az ország nemzeti jelképévé vált?;Tulipán;Rózsa;Liliom;Narcisz;Tulipán
Mi a híres angol ital, amelyet híresen a teatime-hoz isznak?;Tea;Kávé;Whisky;Gin;Tea
Mi a híres amerikai ünnep, amely a hálaadásról szól?;Thanksgiving;Halloween;Christmas;Memorial Day;Thanksgiving
Mi a híres ausztrál állat, amely a zsebében hordja a kicsinyeit?;Kenguru;Koala;Emu;Wombat;Kenguru
Mi a híres japán sziget, amely a híres Hiroshima városát is magába foglalja?;Honshu;Hokkaido;Kyushu;Shikoku;Honshu
Mi a híres spanyol film, amelyet Pedro Almodóvar rendezett?;Volver;Hable con Ella;La Piel Que Habito;Todo sobre mi madre;Volver
Mi a híres orosz író, aki a "Háború és béke" című regényt írta?;Lev Tolsztoj;Fjodor Dosztojevszkij;Anton Csehov;Vlagyimir Nabokov;Lev Tolsztoj
Mi a híres brit rockzenekar, amely a "Stairway to Heaven" című dalt írta?;Led Zeppelin;The Rolling Stones;The Who;Pink Floyd;Led Zeppelin
Mi a híres japán film, amely a "Szirom és eső" címmel ismert?;Ikiru;Rashomon;Seven Samurai;Orochi;Ikiru
Mi a híres mexikói ünnep, amelyet a halottak napja ünneplésére rendeznek?;Día de los Muertos;Cinco de Mayo;Carnaval;Fiesta de la Virgen de Guadalupe;Día de los Muertos
Mi a híres francia csokoládé, amelyet híresen trüffel formájában készítenek?;Trüffel;Mendiant;Praliné;Nougat;Trüffel
Mi a híres amerikai zenei műfaj, amelyben az ének és a ritmus dominál?;Hip-Hop;Blues;Jazz;Rock;Hip-Hop
Mi a híres brit rockzenekar, amely a "Bohemian Rhapsody" című dalt írta?;Queen;The Beatles;The Rolling Stones;Led Zeppelin;Queen
Mi a híres indiai film, amely a "Lagaan" című címet viseli?;Lagaan;Dangal;Kabhi Khushi Kabhie Gham;Dilwale Dulhania Le Jayenge;Lagaan
Mi a híres mexikói fesztivál, amely a "Carnival" néven ismert?;Carnaval;Cinco de Mayo;Día de los Muertos;Fiesta de la Virgen de Guadalupe;Carnaval
Mi a híres amerikai film, amely a "A Keresztapa" című művet alkotta?;The Godfather;Scarface;Goodfellas;The Departed;The Godfather
Mi a híres japán étel, amely nyers halat tartalmaz?;Sushi;Ramen;Tempura;Sashimi;Sushi
Mi a híres görög sziget, amely híres a gyönyörű partjairól és fehér házairól?;Santorini;Kréta;Rhodosz;Lesbos;Santorini
Mi a híres angol vízi sport, amelyet hógolyózásként ismernek?;Sítudomány;Vízilabda;Jégkorong;Légkorong;Jégkorong
Mi a híres német étel, amelyet hagymás kolbászból készítenek?;Bratwurst;Currywurst;Sauerbraten;Wiener Schnitzel;Bratwurst
Mi a híres kínai étel, amelyet pirított tésztából készítenek?;Chow Mein;Dim Sum;Peking Duck;Sweet and Sour Pork;Chow Mein
Mi a híres francia film, amelyben egy fiatal lány életét követhetjük, aki szenved a háború alatt?;The Pianist;La Vie en Rose;The Intouchables;The Sorrow and the Pity;La Vie en Rose
Mi a híres amerikai sport, amelyet baseballnak neveznek?;Baseball;Kosárlabda;Futball;Jégkorong;Baseball
Mi a híres olasz étel, amelyet egy tészta, paradicsom és sajt keverékével készítenek?;Pizza;Lasagna;Fettuccine;Ravioli;Pizza
Mi a híres francia város, amelyet a híres Louvre múzeum található?;Párizs;Nizza;Marseille;Bordeaux;Párizs
Mi a híres olasz sziget, amelyet a tengerpartjairól és a boráról ismernek?;Szicília;Sardínia;Elba;Korzika;Szicília
Mi a híres brit film, amely a "Harry Potter" című könyv alapján készült?;Harry Potter and the Philosopher's Stone;The Dark Knight;James Bond;Lord of the Rings;Harry Potter and the Philosopher's Stone
Mi a híres japán étel, amelyet rántott hússal készítenek?;Tonkatsu;Ramen;Tempura;Sushi;Tonkatsu
Mi a híres amerikai sziget, amely Hawaii néven ismert?;Hawaii;Alaska;Florida;California;Hawaii
Mi a híres olasz város, ahol a híres Colosseum található?;Róma;Milánó;Firenze;Napoli;Róma
Mi a híres spanyol ital, amelyet borból és szóda keverékéből készítenek?;Sangria;Tinto de verano;Cava;Sangría;Sangria
Mi a híres francia regényíró, aki a "Les Misérables" című könyvet írta?;Victor Hugo;Émile Zola;Marcel Proust;Albert Camus;Victor Hugo
Mi a híres amerikai rendező, aki a "Titanic" című filmet rendezte?;James Cameron;Steven Spielberg;Martin Scorsese;Christopher Nolan;James Cameron
Mi a híres brit író, aki a "Szép új világ" című regényt írta?;Aldous Huxley;George Orwell;J.R.R. Tolkien;C.S. Lewis;Aldous Huxley
Mi a híres olasz étel, amelyet sajtokkal és olívaolajjal készítenek?;Caprese;Pizza;Pasta;Tiramisu;Caprese
Mi a híres belga város, amely híres csokoládéjáról és a híres Atomiumról ismert?;Brüsszel;Antwerp;Gent;Bruges;Brüsszel
Mi a híres mexikói étel, amelyet fűszeres hús töltött tortillákból készítenek?;Burrito;Taco;Quesadilla;Nachos;Burrito
Mi a híres német étel, amelyet fehér káposztával és hússal készítenek?;Sauerbraten;Bratwurst;Kartoffelsalat;Currywurst;Sauerbraten
Mi a híres amerikai híres étel, amelyet sült burgonyából készítenek?;Fries;Chili;Nachos;Pancakes;Fries
Mi a híres olasz tészta, amelyet paradicsommal és bazsalikommal készítenek?;Spaghetti;Penne;Fettuccine;Lasagna;Spaghetti
Mi a híres francia étel, amelyet tojással és túrós tésztával készítenek?;Quiche;Ratatouille;Croissant;Crêpes;Quiche
Mi a híres mexikói ital, amely kókuszvízből készül?;Coco Loco;Tequila;Mezcal;Agua de Jamaica;Coco Loco
Mi a híres spanyol étel, amelyet rizsből és tenger gyümölcseiből készítenek?;Paella;Tortilla Española;Gazpacho;Croquetas;Paella
Mi a híres olasz édesség, amelyet mascarpone sajttal és kávéval készítenek?;Tiramisu;Panna Cotta;Cannoli;Zabaione;Tiramisu
Mi a híres holland étel, amelyet friss heringből készítenek?;Haring;Kroket;Stamppot;Poffertjes;Haring
Mi a híres francia film, amelyben egy séf felkészül a legjobb étel elkészítésére?;Ratatouille;Amélie;La Vie en Rose;Les Intouchables;Ratatouilleű
Mi a híres amerikai város, amely híres a Szabadság-szoborról?;New York;Los Angeles;Chicago;Miami;New York
Mi a híres olasz film, amelyet Federico Fellini rendezett?;La Dolce Vita;Cinema Paradiso;Bicycle Thieves;Il Gattopardo;La Dolce Vita
Mi a híres japán étel, amely rizsből és tenger gyümölcseiből készül?;Sushi;Ramen;Tempura;Sashimi;Sushi
Mi a híres német sziget, amely a Balti-tengeren található?;Rügen;Sylt;Fehmarn;Usedom;Rügen
Mi a híres mexikói város, amely híres az El Zócalo térről és a Templo Mayor romjairól?;Mexikóváros;Guadalajara;Monterrey;Cancún;Mexikóváros
Mi a híres spanyol étel, amelyet tojással, burgonyával és hagymával készítenek?;Tortilla Española;Paella;Gazpacho;Churros;Tortilla Española
Mi a híres brit film, amelyet a "James Bond" regények alapján készítettek?;Casino Royale;The Dark Knight;The Godfather;Skyfall;Casino Royale
Mi a híres japán sziget, ahol a híres Hirosimát találjuk?;Honshu;Kyushu;Shikoku;Hokkaido;Honshu
Mi a híres francia borvidék, amely a Bordeaux-i borok híres termesztéséről ismert?;Bordeaux;Burgundy;Champagne;Provence;Bordeaux
Mi a híres amerikai étel, amelyet hússal, sajttal és zöldségekkel készítenek?;Hamburger;Hot dog;Pizza;Pancakes;Hamburger
Mi a híres holland város, amely híres a múzeumairól, mint például a Van Gogh Múzeum?;Amszterdam;Rotterdam;Hágai;Utrecht;Amszterdam
Mi a híres svéd étel, amelyet húsgombócokból és burgonyapüréből készítenek?;Köttbullar;Raggmunk;Lutefisk;Smörgåstårta;Köttbullar
Mi a híres brit édesség, amelyet édes tejszínhabbal és gyümölcsökkel készítenek?;Trifle;Fruitcake;Scones;Eton Mess;Trifle
Mi a híres mexikói étel, amelyet majonézzel és húsokkal készítenek?;Taco;Burrito;Quesadilla;Enchilada;Burrito
Mi a híres belga étel, amelyet sült krumpliból készítenek?;Frites;Waffles;Moules-frites;Stoofvlees;Frites
Mi a híres spanyol ital, amelyet borból és szóda keverékéből készítenek?;Tinto de Verano;Sangria;Cava;Cerveza;Tinto de Verano
Mi a híres brit regényíró, aki a "1984" című könyvet írta?;George Orwell;Aldous Huxley;C.S. Lewis;J.R.R. Tolkien;George Orwell
Mi a híres olasz étel, amelyet tésztából és csirkehúsból készítenek?;Fettuccine Alfredo;Lasagna;Pasta Carbonara;Penne arrabbiata;Fettuccine Alfredo
Mi a híres francia város, amely híres a divatról és az ékszereiről?;Párizs;Nizza;Lyon;Marseille;Párizs
Mi a híres indiai étel, amelyet curryvel és rizssel készítenek?;Biryani;Tandoori;Chole Bhature;Korma;Biryani
Mi a híres japán étel, amelyet rántott ételként készítenek és sertéshúsból készül?;Tonkatsu;Sushi;Ramen;Tempura;Tonkatsu
Mi a híres belga étel, amelyet csokoládéból készítenek?;Pralines;Frites;Waffles;Moules-frites;Pralines
Mi a híres amerikai film, amelyet Stephen King regényéből készítettek?;The Shining;It;Carrie;Misery;The Shining
Mi a híres brit film, amelyet a "Downton Abbey" című tévésorozat alapján készítettek?;Downton Abbey;The Crown;Sherlock Holmes;The King's Speech;Downton Abbey
Mi a híres mexikói étel, amelyet húsokkal, tortillával és salátával készítenek?;Taco;Burrito;Enchilada;Quesadilla;Taco
Mi a híres francia étel, amelyet tojással és húsos töltelékkel készítenek?;Quiche;Croissant;Boeuf Bourguignon;Escargot;Quiche
Mi a híres olasz ital, amelyet espresso és tej alapú kávéital?;Cappuccino;Latte;Macchiato;Espresso;Cappuccino
Mi a híres amerikai város, amely híres a Golden Gate hídjáról?;San Francisco;Los Angeles;Chicago;New York;San Francisco
Mi a híres mexikói város, amely híres a piramisairól és a Teotihuacan romjairól?;Teotihuacan;Mexikóváros;Guadalajara;Monterrey;Teotihuacan
Mi a híres japán templom, amely a "Kinkaku-ji" néven ismert?;Golden Pavilion;Senso-ji;Kiyomizu-dera;Todai-ji;Golden Pavilion
Mi a híres francia étel, amelyet tejből, vajból és tojásból készítenek?;Crêpes;Ratatouille;Boeuf Bourguignon;Quiche;Crêpes
Mi a híres brit regényíró, aki a "A gyűrűk ura" című könyvet írta?;J.R.R. Tolkien;C.S. Lewis;George Orwell;Aldous Huxley;J.R.R. Tolkien
Mi a híres olasz város, ahol a híres Pisa-i ferde torony található?;Pisa;Róma;Firenze;Milánó;Pisa
Mi a híres spanyol étel, amelyet édes tésztából készítenek és churros néven ismert?;Churros;Paella;Tortilla Española;Croquetas;Churros
Mi a híres indiai étel, amelyet tejből és fűszerekből készítenek?;Lassi;Tandoori;Biryani;Korma;Lassi
Mi a híres olasz borvidék, amely a Chianti borokat termeli?;Toscana;Sicília;Piemont;Veneto;Toscana
Mi a híres mexikói étel, amelyet kukoricából és húsból készítenek?;Tamales;Taco;Burrito;Quesadilla;Tamales
Mi a híres brit zenei műfaj, amelyet a Beatles hozott el?;Rock;Jazz;Punk;Disco;Rock
Mi a híres francia étel, amelyet hússal és zöldségekkel készítenek?;Ratatouille;Coq au vin;Boeuf Bourguignon;Escargot;Ratatouille
Mi a híres olasz édesség, amelyet túrós tésztával és lekvárral készítenek?;Cannoli;Tiramisu;Panna Cotta;Zabaione;Cannoli
Mi volt az első civilizáció, amelyet Mezopotámiában alapítottak?;Sumér;Akád;Babilon;Asszíria;Sumér
Ki volt az első római császár?;Julius Caesar;Nero;Augustus;Traianus;Augustus
Melyik híres angol királynő uralkodott az angol aranykorban?;II. Erzsébet;I. Erzsébet;Victoria;Mária Stuart;I. Erzsébet
Mi volt az első világháború kiinduló oka?;Franciaország és Németország közötti háború;A szarajevói merénylet;A trianoni békeszerződés;A berlini konferencia;A szarajevói merénylet
Melyik ókori birodalom uralta Egyiptomot a fáraók idején?;Perzsa Birodalom;Római Birodalom;Makedón Birodalom;Ókori Egyiptom;Ókori Egyiptom
Mi volt a római köztársaság területének legnagyobb kiterjedése?;A pun háborúk után;Julius Caesar uralkodása alatt;Diocletianus reformjai;Hadrianus falának megépítése után;Julius Caesar uralkodása alatt
Melyik ókori birodalom volt a leghatalmasabb a Kr. e. 5. és 4. században?;Perzsa Birodalom;Római Birodalom;Görög Birodalom;Makedón Birodalom;Perzsa Birodalom
Ki alapította a Mongol Birodalmat?;Genghis Khan;Kublai Khan;Attila;Buda;Genghis Khan
Mi volt a Római Birodalom bukásának legfontosabb oka?;Barbár inváziók;Belső politikai zűrzavarok;Gazdasági válság;Róma túlnépesedése;Barbár inváziók
Melyik évben zajlott le a normandiai partraszállás a második világháború alatt?;1941;1944;1939;1945;1944
Ki volt a második világháború egyik legismertebb szövetséges vezére, aki a D-nap partraszállást irányította?;Winston Churchill;Franklin D. Roosevelt;Dwight D. Eisenhower;Charles de Gaulle;Dwight D. Eisenhower
Mi volt a fő célja a Nyugati Fronton zajló első világháborús harcoknak?;A Német Birodalom legyőzése;Franciaország védelme;Britanniát megvédelmezni;A frontvonal elmozdítása;Franciaország védelme
Mi volt a nehézsége a magyar forradalom 1848-as évében?;A Habsburg Birodalom hadereje;Az orosz segítség;A feudalizmus megszüntetése;Az európai hatalmak elutasítása;Az orosz segítség
Milyen esemény történt a Trianoni békeszerződés aláírásakor?;Magyarország területének csökkentése;Németország felszabadítása;Szovjetunió létrejötte;Franciaország megszállása;Magyarország területének csökkentése
Melyik csata volt a döntő fordulópont a Napóleoni háborúkban, amelyet 1815-ben vívtak?;Austerlitz;Waterloo;Leipzig;Borodino;Waterloo
Ki volt a leghíresebb római hadvezér, aki legyőzte Pompeius-t a polgárháborúban?;Julius Caesar;Scipio Africanus;Nero;Sulla;Julius Caesar
Mi volt a második világháború utolsó fontos csatája, amely Japán legyőzését eredményezte?;Pearl Harbor;Midway;Iwo Jima;Hiroshima;Iwo Jima
Melyik hadvezér vezetésével hódította meg Napóleon Európa jelentős részét?;Napóleon Bonaparte;Scipio Africanus;Károly Nagy;Hannibál;Napóleon Bonaparte
Mi volt a Római Birodalom szétválásának legfontosabb oka?;Belső politikai zűrzavarok;Barbár inváziók;Gazdasági válság;Birodalom terjedelme;Belső politikai zűrzavarok
Ki vezette a szovjet hadsereget a második világháborúban?;León Trotszkij;Joszif Sztálin;Vlagyimir Lenin;Nikita Hruscsov;Joszif Sztálin
Mi volt a legnagyobb viking támadás, amely a 9. században történt?;Dániai inváziók;Saxon invázió;London eleste;Ivar the Boneless támadása;Dániai inváziók
Mi volt a római légiók híres támadási formája?;Külső védelem;Kastélyépítés;Fórum építése;Kollapszus támadások;Kollapszus támadások
Melyik város volt a központja az ősi Görögország kultúrájának?;Athén;Spárta;Korinthosz;Róma;Athén
Milyen hatással volt a francia forradalom a nemzetközi politikára?;Új köztársaságok alakultak;A monarchiák megerősödtek;Béke alakult ki;A szocializmus terjedése;Új köztársaságok alakultak
Melyik csata során szenvedett el vereséget Napóleon Bonaparte?;Waterloo;Austerlitz;Leipzig;Borodino;Waterloo
Mi volt az első nagy emberi civilizáció, amely Mezopotámiában alakult ki?;Sumer;Babilon;Asszíria;Makedón Birodalom;Sumer
Mi volt az utolsó szovjet vezető, aki irányította a Szovjetuniót a hidegháború végén?;Leónid Brezsnyev;Mihail Gorbacsov;Vlagyimir Lenin;Nikita Hruscsov;Mihail Gorbacsov
Mi volt a legfontosabb hatása a Nagy Francia Forradalomnak?;A köztársaság megalapítása;A monarchia megőrzése;A szocialista eszmék terjedése;A nemzetek közötti béke;A köztársaság megalapítása
Mi volt a nevét viselő dinasztia, amely a legnagyobb kínai birodalom történetének alapítója volt?;Qin;Han;Tang;Ming;Qin
Mi volt az első világháború egyik legfontosabb csatája, amely 1916-ban zajlott le?;Verdun;Marne;Tannenberg;Somme;Verdun
Melyik évben zajlott le a berlini fal leomlása?;1990;1989;1991;1987;1989
Ki volt a második világháború híres brit vezetője, aki a háború során irányította az országot?;Winston Churchill;Edward VIII;Neville Chamberlain;Clement Attlee;Winston Churchill
Ki vezette a francia csapatokat a Waterloo-i csatában?;Napóleon Bonaparte;Charles de Gaulle;Louis XVI;Napoleon III;Napóleon Bonaparte
Milyen évben alakult meg a NATO?;1949;1950;1947;1955;1949
Ki volt az első amerikai elnök?;Abraham Lincoln;Thomas Jefferson;George Washington;John Adams;George Washington
Mi volt a híres indiai vallási vezető neve, aki a brit gyarmati uralom ellen küzdött?;Mahatma Gandhi;Nehru;Tagore;Ambedkar;Mahatma Gandhi
Melyik csata során szenvedett el vereséget Nagy Sándor?;Gaugamela;Issosz;Hydaspes;Tigris;Issosz
Mi volt a híres csata, amelyet a Napóleoni háború alatt vívtak 1812-ben?;Borodino;Waterloo;Austerlitz;Leipzig;Borodino
Mi volt a második világháború utolsó szakasza, amely Japán kapitulációjával zárult?;Pearl Harbor;D-nap;Hiroshima és Nagasaki;Stalingrád;Hiroshima és Nagasaki
Milyen eseményhez vezetett a Berlini Fal építése 1961-ben?;A hidegháború fokozódása;A Szovjetunió elindítása a világűrbe;A kommunizmus terjedése;A NATO megerősítése;A hidegháború fokozódása
Melyik csata során verték meg a mongolokat az 1200-as évek elején?;Liegnicai csata;Karakorum;Leipzig;Párizsi csata;Liegnicai csata
Mi volt a fő célja az első templomi háborúknak?;Jeruzsálem visszafoglalása;Róma megszerzése;Nagy Sándor győzelme;Keresztények védelme;Jeruzsálem visszafoglalása
Melyik híres római politikai és katonai vezető alapította meg a császári dinasztiát?;Julius Caesar;Traianus;Augustus;Nero;Augustus
Melyik birodalom terjeszkedett a legnagyobb területre a Kr. e. 3. században?;Római Birodalom;Perzsa Birodalom;Ókori Kína;Makedón Birodalom;Római Birodalom
Mi volt a híres spanyol hódító, aki a maja civilizációt elpusztította?;Hernán Cortés;Francisco Pizarro;Diego de Almagro;Álvar Núñez Cabeza de Vaca;Hernán Cortés
Mi volt a legfontosabb gazdasági alapja a Római Birodalomnak?;Földművelés;Bányászat;Kereskedelem;Hadiköltségvetés;Földművelés
Ki volt a legnagyobb szovjet tábornok a második világháború idején?;Georgij Zukov;Kónyev;Sztálin;Kruscsov;Georgij Zukov
Melyik város volt a római császárok székhelye a Kr. e. 4. és 5. században?;Róma;Constantinápoly;Athén;Babilon;Constantinápoly
Melyik város volt az ókori Egyiptom fővárosa a fáraók uralkodása alatt?;Memphis;Thebai;Alexandria;Kairó;Memphis
Melyik hódító birodalomhoz tartozott Dél-Amerika legnagyobb része a 16. században?;Azték Birodalom;Spanyol Birodalom;Inka Birodalom;Brit Birodalom;Spanyol Birodalom
Ki volt a francia forradalom híres vezére, aki megalapította a Társaságot?;Maximilien Robespierre;Napóleon Bonaparte;Louis XVI;Napoleon III;Maximilien Robespierre
Mi volt a legfontosabb gazdasági tevékenység az ókori görögök számára?;Kereskedelem;Földművelés;Hadviselés;Kohászat;Kereskedelem
Mi volt a római katonák egyik legismertebb harci formációja?;Phalanx;Tercio;Manipulus;Testudo;Testudo
Mi volt az amerikai polgárháború kitörésének oka?;Rabszolgaság;Gazdasági különbségek;Etnikai feszültségek;Politikai hatalom;Rabszolgaság
Ki volt a híres római császár, aki megosztotta a birodalmat két részre?;Nerva;Diocletianus;Constantinus;Septimius Severus;Diocletianus
Melyik szövetség győzelmével alakult meg a Német Császárság 1871-ben?;Németország;Osman Birodalom;Anglia;Franciaország;Németország
Ki volt a híres angol király, aki elveszítette a francia trónért folytatott háborút?;Róbert Király;Richárd Lajós;János Király;Henry VIII;János Király
Mi volt a híres római építkezés, amelyet a Flavius-dinasztia alatt építettek?;Kolosseum;Pantheon;Kapitóliumi templom;Hadrianus fala;Kolosseum
Mi volt a híres görög filozófus, aki a szofistákat és a demokratikus politikát kritikusan szemlélte?;Szókratész;Platón;Arisztotelész;Püthagorasz;Szókratész
Mi volt a híres római császár, aki elsőként elfogadta a kereszténységet?;Nero;Constantinus;Julius Caesar;Caligula;Constantinus
Milyen céllal alapították a Magna Carta-t Angliában 1215-ben?;A király hatalmának korlátozása;A városi élet szabályozása;A középkori feudalizmus megszüntetése;A hadsereg szabályozása;A király hatalmának korlátozása
Melyik birodalom volt a leghosszabb ideig uralkodó?;Római Birodalom;Ókori Egyiptom;Ottomán Birodalom;Brit Birodalom;Ókori Egyiptom
Ki volt az, aki befejezte a rabszolgaságot az Egyesült Államokban a polgárháború után?;Abraham Lincoln;Andrew Johnson;Ulysses S. Grant;Robert E. Lee;Abraham Lincoln
Mi volt a legfontosabb gazdasági alapja az ókori római birodalomnak?;Bányászat;Földművelés;Kereskedelem;Hadsereg;Földművelés
Mi volt a legfontosabb célja a második világháború után megalakult ENSZ-nek?;A béke fenntartása;A gazdaság fejlesztése;A szocialista rendszerek támogatása;A nemzetek elnyomása;A béke fenntartása
Ki volt a híres római hadvezér, aki hódítóként járta be Britanniát és a Pannóniai térséget?;Julius Caesar;Scipio Africanus;Nero;Traianus;Julius Caesar
Mi volt a híres brit felfedező, aki a dél-amerikai kontinenset térképezte fel és a modern geográfiát alapította?;David Livingstone;Francis Drake;Captain Cook;Christopher Columbus;David Livingstone
Melyik évben írta alá Anglia a híres és fontos politikai okmányt, a Magna Carta-t?;1215;1205;1300;1500;1215
Ki volt a híres görög filozófus, aki megalkotta az arany középutat?;Szókratész;Arisztotelész;Platón;Püthagorasz;Arisztotelész
Mi volt a híres ókori város, ahol a híres Templomot is felépítették?;Babylon;Alexandria;Jeruzsálem;Athén;Jeruzsálem
Melyik esemény vezetett a harmadik pun háborúhoz?;Róma háborúja Karthágóval;Julius Caesar hódításai;Az asszíriai hódítások;A makedón háborúk;Róma háborúja Karthágóval
Mi volt az első hódító, aki egészen Indiaig eljutott és hódította meg a területet?;Nagy Sándor;Róma;Alexander the Great;Napóleon Bonaparte;Nagy Sándor
Melyik világháború idején kezdődtek el a zsidók elleni háborús bűnök?;Első világháború;Második világháború;Koreai háború;Vietnam háború;Második világháború
Mi volt a híres orosz cár, aki megszabadította az oroszokat a jobbágyoktól?;II. Péter;I. Katalin;III. Ivan;Sztálin;II. Péter
Melyik űrszonda érte el először a Plútót?;New Horizons;Voyager 1;Parker Solar Probe;Juno;New Horizons
Melyik bolygó holdja az Europa, amely valószínűleg víz alatt lévő óceánt rejt?;Jupiter;Mars;Saturnus;Neptunusz;Jupiter
Melyik űrprogram volt az első, amely embert küldött a Holdra?;Apollo 11;Mercury;Gemini;Soyuz;Apollo 11
Mi a "Fermi paradoxon", amely a világűrben idegen civilizációk létezésére vonatkozik?;A jelenség, hogy miért nem találtunk még idegen életet;Az elképzelés, hogy a Földön kívüli élet minden formája hasonló a Földön található élethez;A kérdés, hogy miért nincsenek emberek más bolygókon;A teória, hogy a Föld egyedülálló az univerzumban;A jelenség, hogy miért nem találtunk még idegen életet
Mi a legnagyobb ismert csillag a galaxisunkban?;UY Scuti;Betelgeuse;Sirius;Alpha Centauri;UY Scuti
Mi a galaxisunk neve?;Tejút;Androméda;Szalag;Nagy Magellán-felhő;Tejút
Mi a legnagyobb bolygó a Naprendszerben?;Jupiter;Szaturnusz;Neptunusz;Uránusz;Jupiter
Mi a neve annak az elméletnek, amely szerint az univerzum folyamatosan tágul?;Big Bang elmélet;Mikrohullámú háttérsugárzás elmélete;Kozmikus infláció elmélet;Mikrogravitáció elmélet;Big Bang elmélet
Melyik bolygón található a legmagasabb ismert vulkán a Naprendszerben?;Mars;Föld;Vénusz;Jupiter;Mars
Mi a világ legnagyobb, mesterségesen létrehozott űrtávcsöve?;James Webb űrtávcső;Hubble űrtávcső;Chandra űrtávcső;Spitzer űrtávcső;James Webb űrtávcső
Mi a legnagyobb ismert fekete lyuk a Tejútrendszerben?;Sagittarius A*;Cygnus X-1;Andromeda A;M87;Sagittarius A*
Melyik űrszonda küldött vissza elsőként képeket a Szaturnusz gyűrűiről?;Cassini;Parker Solar Probe;Juno;Voyager 2;Cassini
Mi a híres elmélet, amely az univerzum eredetét és fejlődését magyarázza, és amely az 1920-as években jött létre?;Big Bang elmélet;Szupernova elmélet;Mágneses elmélet;Relatívitás elmélet;Big Bang elmélet
Milyen objektumokat keresnek az exobolygók felfedezésekor, amelyek élet jeleit jelezhetik?;Oxygenikus atmoszféra;Vulkánikus aktivitás;Tökéletes gravitációs környezet;Fizikai aktivitás;Oxygenikus atmoszféra
Melyik a legnagyobb ismert galaxis az univerzumban?;IC 1101;Tejút;Androméda;Nagy Magellán-felhő;IC 1101
Melyik naprendszeri objektum tekinthető a Nap legnagyobb holdjának?;Ganymedes;Io;Callisto;Titan;Ganymedes
Melyik bolygón található a Valles Marineris, amely a Naprendszer legnagyobb kanyonja?;Mars;Vénusz;Jupiter;Neptunusz;Mars
Mi az a jelenség, amelyet a csillagászatban „szuperújra” vagy „szupernova robbanásra” neveznek?;A csillag halála és rendkívüli fényessége;A csillag pulzálása;A galaxisok közötti tér megnyúlása;A csillagok egyesülése;A csillag halála és rendkívüli fényessége
Mi az a kozmikus mikrohullámú háttérsugárzás?;Az ősi univerzum hőmérsékletének lenyomata;A fekete lyukak körüli sugárzás;A bolygók által kibocsátott hőmérséklet;A csillagok fényessége;Az ősi univerzum hőmérsékletének lenyomata
Mi volt az első mesterséges műhold, amelyet az emberi civilizáció az űrbe bocsátott?;Szputnyik 1;Vanguard 1;Apollo 11;Hubble űrtávcső;Szputnyik 1
Melyik csillagászat program küldött először emberi űrhajóst a világűrbe?;Szovjet űrprogram;NASA;ESA;JAXA;Szovjet űrprogram
Mi az a fekete lyuk?;Olyan objektum, amely rendkívül nagy gravitációval rendelkezik, és semmit, még a fényt sem engedi el;Egy olyan csillag, amely fokozatosan elhalványul;A Nap halála;Olyan csillag, amely hatalmas szupernóva robbanás után kialakul;Olyan objektum, amely rendkívül nagy gravitációval rendelkezik, és semmit, még a fényt sem engedi el
Mi volt a legnagyobb űrszonda, amely valaha elhagyta a Naprendszert?;Voyager 1;Voyager 2;Parker Solar Probe;New Horizons;Voyager 1
Mi a híres elmélet, amely azt sugallja, hogy az univerzum végtelen és sosem áll meg a tágulásban?;Az inflációs elmélet;A szingularitás elmélete;A kvantummechanika elmélete;A multiverzum elmélete;Az inflációs elmélet
Mi az, ami lehetővé teszi számunkra, hogy élet jeleit keressük más bolygókon?;Az exobolygók felfedezése;Fényképezés a galaxisok között;A Nap és a bolygók közötti távolságok;A csillagok tömege;Az exobolygók felfedezése
Melyik bolygó legnagyobb vulkánja a „Olympus Mons”?;Mars;Föld;Venus;Jupiter;Mars
Mi a legnagyobb ismert bolygó a Naprendszerben?;Jupiter;Szaturnusz;Uránusz;Neptunusz;Jupiter
Mi az, amit a tudósok keresnek az „élhető zónákban” más csillagok körül?;Olyan bolygókat, ahol víz lehet folyékony állapotban;Bolygók, amelyek a csillagot közvetlenül körbeveszik;Bolygók, ahol az élet nem lehetséges;Bolygók, amelyek sűrű atmoszférával rendelkeznek;Olyan bolygókat, ahol víz lehet folyékony állapotban
Mi a híres űrprogram neve, amely a Marsra próbál landolni az embereket?;NASA Artemis program;Mars One;Mars Exploration Program;Apollo program;Mars One
Mi az a kozmikus infláció elmélete?;A világegyetem rendkívül gyors tágulásáról szóló elmélet;A Nap és a Föld közötti hőmérsékletkülönbség;A galaxisok összeolvadásának elmélete;A csillagok evolúciójának magyarázata;A világegyetem rendkívül gyors tágulásáról szóló elmélet
Mi az a gravitációs hullám?;A tér és az idő hullámzása a gravitáció hatására;A csillagok keletkezésének jele;A Nap energiájának áramlása;A földi légkör mozgása;A tér és az idő hullámzása a gravitáció hatására
Milyen távol van a Nap a Földtől?;Kb. 150 millió km;Kb. 300 millió km;Kb. 50 millió km;Kb. 1 millió km;Kb. 150 millió km
Mi az, ami az univerzumban található anyagot és energiát kíséri, de még nem teljesen értették meg a tudósok?;Sötét anyag;Fekete lyukak;Szupernóva robbanások;Gravitációs hullámok;Sötét anyag
Melyik bolygón található a híres "Nagy Vörös Folt"?;Jupiter;Saturnus;Mars;Uránusz;Jupiter
Mi a legnagyobb és legfontosabb galaxis, amely a Tejútrendszerrel együtt alkotja az „Lokal csoportot”?;Androméda;Szalag;Messier 87;NGC 224;Androméda
Melyik bolygó rendelkezik a legnagyobb holdakkal?;Jupiter;Föld;Saturnus;Mars;Jupiter
Mi a neve annak a szupernóva típusnak, amely felelős az elemek létrehozásáért, mint a vas és az arany?;Szuperújra;Vörös óriás;Fehér törpe;Csillagkeletkezés;Szuperújra
Mi az a "nagyméretű exobolygó", amely egy új típusú bolygó osztályába tartozik, és amely 2015-ben vált ismertté?;Superföld;Neptunusz típusú;Jupiter típusú;Szuperúj bolygó;Superföld
Melyik bolygó atmoszférájában található a legtöbb szén-dioxid?;Vénusz;Mars;Föld;Jupiter;Vénusz
Melyik napraforgó a legnagyobb ismert csillag a Tejútrendszerben?;UY Scuti;Betelgeuse;Rigel;Antares;UY Scuti
Mi a legnagyobb ismert csillagcsalád a galaxisunkban?;Tejút;Androméda;Messier 87;Aquila;Tejút
Mi a legnagyobb ismert meteorit, amely valaha a Földre esett?;Hoba meteorit;Chelyabinsk meteorit;Tunguska meteorit;Bering meteorit;Hoba meteorit
Mi a neve annak a bolygónak, amelyet a NASA először talált, és amely a legnagyobb eséllyel képes fenntartani az életet?;Kepler-452b;Proxima b;Gliese 581g;HD 209458 b;Kepler-452b
Melyik bolygó az, amely az „egyetlen bolygó, amelyen megfigyelhető víz a felszínen”?;Föld;Mars;Vénusz;Europa;Föld
Milyen jelenség történik, amikor egy csillag elhalványul a végső szakaszában, és egy fekete lyukká alakul?;Szupernóva robbanás;Fehér törpe;Neutroncsillag;Gravitációs összeomlás;Szupernóva robbanás
Milyen űrszonda szállította a legelső képeket a Plútóról?;New Horizons;Voyager 2;Parker Solar Probe;Mars Reconnaissance Orbiter;New Horizons
Mi a "Kozmikus háttérsugárzás", amit az űrkutatók tanulmányoznak?;A világűrben mérhető sugárzás, amely az ősrobbanás nyomait tartalmazza;A galaxisok közötti fényes sugárzás;A Napból érkező sugárzás;A csillagok által kibocsátott hőmérséklet;A világűrben mérhető sugárzás, amely az ősrobbanás nyomait tartalmazza
Milyen elmélet magyarázza az univerzum tágulását?;Big Bang elmélet;Fekete lyuk elmélet;Multiverzum elmélet;Inflációs elmélet;Big Bang elmélet
Mi a neve annak az elméletnek, amely szerint létezhetnek más, párhuzamos univerzumok?;Multiverzum elmélet;Relatívitás elmélet;Kvantummechanika elmélet;Sötét energia elmélet;Multiverzum elmélet
Melyik bolygón található a "Tharsis vulkánrendszer", amely a legnagyobb vulkánokat tartalmazza?;Mars;Föld;Vénusz;Jupiter;Mars
Mi a neve annak a galaxisnak, amely a Tejútrendszer legközelebbi nagy galaxis szomszédja?;Androméda;Messier 87;Sombrero galaxis;NGC 224;Androméda
Mi a neve annak a híres űrszondának, amely 2014-ben elérte a C/67P/Tsugaszso fényes üstököst?;Rosetta;Venera;New Horizons;Parker Solar Probe;Rosetta
Mi az a koncepció, amely szerint a sötét anyag és a sötét energia az univerzum több mint 90%-át alkotja, de még mindig nem teljesen értjük?;Sötét anyag és sötét energia elmélete;Gravitációs elmélet;Kvantumelmélet;Fekete lyuk elmélete;Sötét anyag és sötét energia elmélete
Mi volt az első űrhajó, amely elérte a Napot?;Parker Solar Probe;Voyager 1;Apollo 11;Cassini;Parker Solar Probe
Milyen bolygón található a legnagyobb vihar a Naprendszerben?;Jupiter;Mars;Neptunusz;Föld;Jupiter
Milyen elmélet állítja, hogy a galaxisok és csillagok keletkezése az univerzum kezdetén történt?;Big Bang elmélet;Hélium elmélet;Fekete lyuk elmélet;Gravitációs elmélet;Big Bang elmélet