Mi Franciaország fővárosa?;London;Berlin;Párizs;Madrid;Párizs
Ki írta a "Romeo és Júlia" című művet?;Charles Dickens;William Shakespeare;Jane Austen;Mark Twain;William Shakespeare
Mi a legnagyobb bolygó a Naprendszerünkben?;Föld;Mars;Jupiter;Szaturnusz;Jupiter
Mi a víz kémiai jele?;H2O;CO2;O2;H2;H2O
Ki festette a Mona Lisát?;Vincent van Gogh;Leonardo da Vinci;Pablo Picasso;Claude Monet;Leonardo da Vinci
Mi a legkisebb kontinens?;Ázsia;Afrika;Európa;Ausztrália;Ausztrália
Mi a víz fagyáspontja Celsius-fokban?;0°C;32°F;100°C;0°F;0°C
Mi a leghosszabb folyó a világon?;Amazonas;Nílus;Jangce;Mississippi;Nílus
Mi a guacamole fő összetevője?;Paradicsom;Avokádó;Hagyma;Fokhagyma;Avokádó
Mi a legnagyobb óceán a Földön?;Atlanti-óceán;India-óceán;Északi-sark-óceán;Csendes-óceán;Csendes-óceán
Melyik évben kezdődött az I. világháború?;1914;1920;1939;1945;1914
Ki volt az Egyesült Államok első elnöke?;Abraham Lincoln;George Washington;Thomas Jefferson;John Adams;George Washington
Melyik ókori civilizáció építette az egyiptomi piramisokat?;Rómaiak;Görögök;Egyiptomiak;Mezopotámiaiak;Egyiptomiak
Melyik csatában szenvedett vereséget Napóleon Bonaparte?;Waterloo-i csata;Gettysburgi csata;Hastings-i csata;Trafalgari csata;Waterloo-i csata
Ki volt az első ember, aki a Holdra lépett?;Juri Gagarin;Buzz Aldrin;Neil Armstrong;John Glenn;Neil Armstrong
Mi Japán fővárosa?;Szöul;Peking;Tokió;Kiotó;Tokió
Melyik országban kezdődött az ipari forradalom?;Németország;Franciaország;Egyesült Államok;Egyesült Királyság;Egyesült Királyság
Mi a legkeményebb természetes anyag a Földön?;Arany;Gyémánt;Vas;Platina;Gyémánt
Mi a fény sebessége vákuumban?;300 000 km/s;150 000 km/s;500 000 km/s;1 000 000 km/s;300 000 km/s
Ki találta fel a telefont?;Thomas Edison;Nikola Tesla;Alexander Graham Bell;Samuel Morse;Alexander Graham Bell
Mi a kémiai jele az aranynak?;Ag;Au;Pb;Fe;Au
A fizikában mi az erő mértékegysége?;Joule;Newton;Watt;Volt;Newton
Mi az atom központja?;Proton;Elektron;Neutron;Mag;Mag
Melyik bolygó a "Vörös Bolygó"?;Föld;Mars;Vénusz;Jupiter;Mars
Ki dolgozta ki a relativitás elméletét?;Isaac Newton;Galileo Galilei;Albert Einstein;Nikola Tesla;Albert Einstein
Mi Olaszország fővárosa?;Firenze;Róma;Milánó;Nápoly;Róma
Melyik évben süllyedt el a Titanic?;1910;1912;1915;1920;1912
Ki volt Kína első császára?;Qin Shi Huang;Han Wu Di;Kublai Khan;Dzsingisz Khan;Qin Shi Huang
Melyik óceán a legnagyobb a világon?;Atlanti;India;Északi-sark;Csendes;Csendes
Mi a Föld légkörének fő gáz összetevője?;Oxigén;Hidrogén;Nitrogén;Szén-dioxid;Nitrogén
Mi a legnagyobb szárazföldi emlős?;Elefánt;Bálna;Hippopotámus;Róka;Elefánt
Ki írta az "1984" című regényt?;George Orwell;Aldous Huxley;Ray Bradbury;J.K. Rowling;George Orwell
Melyik évben dőlt le a berlini fal?;1987;1989;1991;1993;1989
Ki volt az első nő, aki egyedül átrepült az Atlanti-óceánon?;Amelia Earhart;Bessie Coleman;Harriet Quimby;Jacqueline Cochran;Amelia Earhart
Mi Kanada fővárosa?;Ottawa;Torontó;Vancouver;Montreal;Ottawa
Melyik videojáték sorozatban szerepel "Link" karaktere?;Super Mario;Zelda;Metroid;Halo;Zelda
Mi minden idők legjobban eladott videojátéka?;Minecraft;Grand Theft Auto V;The Legend of Zelda;Tetris;Minecraft
Melyik játékkonzol híres a "Ring of Death" hibájáról?;PlayStation 3;Xbox 360;Nintendo Wii;Sega Dreamcast;Xbox 360
Melyik évben jelent meg az első "Super Mario Bros." játék?;1985;1983;1980;1987;1985
Mi volt az első videojáték, amelyik ugró mechanikát tartalmazott?;Space Invaders;Donkey Kong;Super Mario Bros.;Pitfall!;Donkey Kong
Mi az "RPG" jelentése videojátékokban?;Racing Player Game;Role-Playing Game;Robot Play Game;Real Play Game;Role-Playing Game
Ki a fő antagonista a "Halo" sorozatban?;GLaDOS;Cortana;The Flood;Master Chief;The Flood
Melyik cég készítette a "PlayStation" konzolt?;Sega;Microsoft;Sony;Nintendo;Sony
Mi minden idők legjobban eladott videojáték konzolja?;Nintendo Wii;PlayStation 2;Xbox 360;Nintendo Switch;PlayStation 2
Mi a legnagyobb bevételt hozó videojáték franchise?;Call of Duty;Grand Theft Auto;Super Mario;Pokémon;Pokémon
Melyik fiktív karakter híres a "Veszélyes egyedül menni! Vedd el ezt." mondatról?;Mario;Link;Samus;Sonic;Link
Melyik évben jelent meg az első "Pokémon" játék?;1995;1996;1998;2000;1996
Melyik játékban szerepel "Pikachu" karaktere?;Zelda;Pokémon;Metroid;Minecraft;Pokémon
Mi a "Minecraft" játék fő célja?;Háza építése;Minden tárgy összegyűjtése;Túlélés és felfedezés;Ellenségek legyőzése;Túlélés és felfedezés
Melyik játékfranchise-ban szerepelnek olyan karakterek, mint "Mario", "Luigi" és "Princess Peach"?;Sonic the Hedgehog;Super Mario;The Legend of Zelda;Final Fantasy;Super Mario
Ki írta a "Ne bántsátok a feketerigót" című könyvet?;Mark Twain;Harper Lee;J.K. Rowling;Ernest Hemingway;Harper Lee
Mi a címe az első Harry Potter könyvnek?;A titkok kamrája;A tűz serlege;A bölcsek köve;A félvér herceg;A bölcsek köve
Ki rendezte a "Jurassic Park" című filmet?;James Cameron;Steven Spielberg;Ridley Scott;Christopher Nolan;Steven Spielberg
Mi Ausztrália fővárosa?;Sydney;Melbourne;Brisbane;Canberra;Canberra
Ki írta a "Nagy Gatsby" című könyvet?;F. Scott Fitzgerald;Ernest Hemingway;George Orwell;Jane Austen;F. Scott Fitzgerald
Mi az első "Star Wars" film címe?;A birodalom visszavág;Új remény;A Jedi visszatér;A bosszú temploma;Új remény
Ki alakítja Jack Sparrow karakterét a "Karib-tenger kalózai" sorozatban?;Matt Damon;Johnny Depp;Tom Cruise;Brad Pitt;Johnny Depp
A "The Legend of Zelda" játékban mi a főszereplő neve?;Mario;Link;Samus;Sonic;Link
Melyik könyvsorozat játszódik egy olyan világban, ahol a varázslók a Roxforti Varázslóiskolába járnak?;Percy Jackson;Harry Potter;A Narnia krónikái;A Hunger Games;Harry Potter
Mi minden idők legnézettebb filmje?;Titanic;Bosszúállók: Végjáték;Az oroszlánkirály;Star Wars: Az ébredő erő;Bosszúállók: Végjáték
Mi a neve a mesterséges intelligenciának a "2001: Űrodüsszeia" című filmben?;HAL 9000;Siri;Cortana;Alexa;HAL 9000
Ki rendezte az "Eredet" című filmet?;Steven Spielberg;Christopher Nolan;Martin Scorsese;Quentin Tarantino;Christopher Nolan
Mi a neve a bolygónak az "Avatar" című filmben?;Pandora;Mars;Föld;Titan;Pandora
Ki írta a "1984" című regényt?;Aldous Huxley;Ray Bradbury;George Orwell;William Golding;George Orwell
Mi a fő célja a "Minecraft" játéknak?;Fedezd fel és harcolj szörnyekkel;Építs struktúrákat és fedezd fel;Gyűjtsd össze az összes tárgyat;Fejezz be küldetéseket;Építs struktúrákat és fedezd fel
Melyik évben jelent meg az első "A Gyűrűk Ura" film?;2001;2000;2002;1999;2001
Melyik fiktív városban játszódik a "Batman" képregény sorozat?;Gotham City;Metropolis;Star City;Central City;Gotham City
Mi a neve a "Halo" videójáték főszereplőjének?;Marcus Fenix;Master Chief;Samus Aran;Link;Master Chief
A "Mátrix" című filmben mi a főszereplő neve?;Neo;Trinity;Morpheus;Agent Smith;Neo
Ki írta a "Hobbit" című regényt?;J.K. Rowling;C.S. Lewis;J.R.R. Tolkien;George R.R. Martin;J.R.R. Tolkien
Melyik film rendezője Quentin Tarantino?;A keresztapa;Kutyaszorítóban;Eredet;A sötét lovag;Kutyaszorítóban
Ki a "Trónok harca" könyvsorozat szerzője?;J.K. Rowling;George R.R. Martin;Terry Pratchett;Robert Jordan;George R.R. Martin
Melyik játékban irányítasz egy Mario nevű karaktert?;Zelda;Sonic;Super Mario;Final Fantasy;Super Mario
Mi a fő célja a "The Legend of Zelda" játéknak?;Érme gyűjtése;Ellenségek legyőzése;Zelda hercegnő megmentése;Építkezés;Zelda hercegnő megmentése
Ki rendezte a "Titanic" című filmet?;Ridley Scott;James Cameron;Peter Jackson;Steven Spielberg;James Cameron
Mi a neve a "Hunger Games" című filmben annak a szereplőnek, aki önként vállalja, hogy helyettesíti a húgát?;Hermione Granger;Katniss Everdeen;Tris Prior;Clary Fray;Katniss Everdeen
Melyik volt az első videojáték, amelyben szerepelt Mario karaktere?;Donkey Kong;Super Mario Bros.;Mario Kart;The Legend of Zelda;Donkey Kong
Mi a fő gáz, amely az emberek által okozott globális felmelegedést okozza?;Oxigén;Nitrogén;Szén-dioxid;Metán;Szén-dioxid
Mi a legnagyobb csont az emberi testben?;Combcsont;Felkarcsont;Sípcsont;Koponya;Combcsont
Mi az oxigén kémiai szimbóluma?;O;O2;O3;Ox;O
Mi a vörösvérsejtek fő funkciója?;Fertőzések elleni védekezés;Oxigén szállítása;Hormonok termelése;Emésztés segítése;Oxigén szállítása
Mi a fénysebesség a vákuumban?;300,000 m/s;300,000 km/s;150,000 km/s;300,000 km/h;300,000 km/s
Mi a legnagyobb ismert csillag az univerzumban?;A Nap;Betelgeuse;VY Canis Majoris;Sirius A;VY Canis Majoris
Mi a legkeményebb természetes ásvány a Földön?;Arany;Gyémánt;Zafír;Smaragd;Gyémánt
Mi a klorofill fő funkciója a növényekben?;Víz felszívása;Napfény elnyelése a fotoszintézishez;Energia tárolása;Szaporodás segítése;Napfény elnyelése a fotoszintézishez
Milyen típusú energia van tárolva az ételben?;Mechanikai energia;Kémiai energia;Elektromos energia;Maghasadás;Kémiai energia
Mi a neve annak a folyamatnak, amellyel a növények saját táplálékot készítenek?;Fotoszintézis;Erjedés;Légzés;Transzspiráció;Fotoszintézis
Ki fedezte fel az evolúció elméletét a természetes szelekció révén?;Albert Einstein;Isaac Newton;Charles Darwin;Galileo Galilei;Charles Darwin
Mi a legnagyobb csont az emberi testben?;Femur;Humerus;Tibia;Skull;Femur
Mi a fő funkciója a vörösvérsejteknek?;Fertőzésekkel szembeni küzdelem;Oxygen szállítás;Hormonok termelése;Segítség az emésztésben;Oxygen szállítás
Melyik gáz a leginkább felelős a globális felmelegedésért?;Szén-dioxid;Oxigén;Nitrogén;Metán;Szén-dioxid
Mi az erő, ami az objektumokat a Föld középpontja felé húzza?;Mágnesesség;Gravitáció;Súrlódás;Levegőellenállás;Gravitáció
Ki dolgozta ki a gravitáció törvényét?;Albert Einstein;Isaac Newton;Galileo Galilei;Nikola Tesla;Isaac Newton
Mi a folyamat neve, amikor a víz gőzzé válik?;Kondenzáció;Párolgás;Csapadék;Transzspiráció;Párolgás
Mi a Föld magjának elsődleges összetevője?;Vas;Nikkel;Oxigén;Szilícium;Vas
Melyik bolygó van a legközelebb a Naphoz?;Föld;Vénusz;Mars;Merkúr;Merkúr
Ki találta fel az első gyakorlati telefont?;Nikola Tesla;Thomas Edison;Alexander Graham Bell;Samuel Morse;Alexander Graham Bell
Mi a Föld légkörének leggyakoribb eleme?;Szén;Oxigén;Nitrogén;Hidrogén;Nitrogén
Mi a Föld fő energiaforrása?;A Hold;A Nap;A Szél;Az Óceánok;A Nap
Mi a víz forráspontja Celsius fokban?;100°C;90°C;110°C;120°C;100°C
Ki ismert mint a modern fizika atyja?;Isaac Newton;Albert Einstein;Nikola Tesla;Galileo Galilei;Albert Einstein
Mi a Föld legkemikább természetes anyaga?;Arany;Gyémánt;Vas;Platina;Gyémánt
Melyik bolygó ismert mint a "Vörös bolygó"?;Föld;Vénusz;Mars;Jupiter;Mars
Ki találta fel a villanykörtét?;Nikola Tesla;Thomas Edison;Alexander Graham Bell;Michael Faraday;Thomas Edison
Mi a neve a "Stranger Things" című sorozat kitalált városának?;Hawkins;Sunnydale;Twin Peaks;Hill Valley;Hawkins
Mi a sushi fő összetevője?;Csirke;Rizs;Hal;Tészta;Hal
A "Minecraft" játékban milyen anyagra van szükség a csákány készítéséhez?;Fa;Kő;Vas;Gyémánt;Fa
Mi a főszereplő neve a "Halo" sorozatban?;Master Chief;Samus Aran;Marcus Fenix;Link;Master Chief
Melyik könyv J.R.R. Tolkien műve?;A Narnia krónikái;A Hobbit;Az Idő kereké;Harry Potter;A Hobbit
Ki írta a "The Catcher in the Rye" című könyvet?;J.D. Salinger;George Orwell;Ernest Hemingway;F. Scott Fitzgerald;J.D. Salinger
Ki a fő antagonistája az "Avengers: Endgame" című filmnek?;Loki;Ultron;Thanos;Vörös Koponya;Thanos
Mi az a fajta állat, ami a "Vad Mammut"?;Hüllő;Madár;Mammália;Hal;Mammália
Mi a kifejezés, amikor a föld hirtelen, erőteljesen remeg?;Hurrikán;Földrengés;Tornádó;Áradás;Földrengés
Melyik videójáték karakter ismert a "kék héj"-ról?;Mario;Sonic;Link;Kirby;Mario
Mi Brazília fővárosa?;Rio de Janeiro;Brasília;São Paulo;Salvador;Brasília
Ki a "Percy Jackson" sorozat írója?;J.K. Rowling;Rick Riordan;C.S. Lewis;Suzanne Collins;Rick Riordan
Melyik videójátékban található a "Donkey Kong" karakter?;Super Mario;Donkey Kong;Zelda;Pac-Man;Donkey Kong
Ki rendezte az "Avatar" című filmet?;James Cameron;Steven Spielberg;Ridley Scott;George Lucas;James Cameron
Melyik karakter ismert mint híres detektív?;Sherlock Holmes;Dracula;Frankenstein;Hannibal Lecter;Sherlock Holmes
A "The Lion King" című filmben ki Simba apja?;Scar;Mufasa;Zazu;Timon;Mufasa
Melyik fa termel makkot?;Fenyő;Tölgy;Juhar;Nyír;Tölgy
Mi volt az első videojáték konzol, amit a Sony adott ki?;PlayStation;PlayStation 2;PlayStation 3;PSP;PlayStation
Mi az emberi test legnagyobb szerve?;Szív;Tüdő;Agy;Bőr;Bőr
Mi a leggyorsabb szárazföldi állat?;Elefánt; Gepárd;Oroszlán;Ló;Gepárd
Melyik filmben szerepel a "Forrest Gump" karakter?;Forrest Gump;A Keresztapa;A Shawshank Redemption;Titanic;Forrest Gump
Mi a fő célja a "Grand Theft Auto" játéknak?;Rejtvények megoldása;Törj ki egy labirintusból;Küldetések végrehajtása és káosz okozása;Városok építése;Küldetések végrehajtása és káosz okozása
Ki rendezte a "The Dark Knight" című filmet?;Christopher Nolan;Martin Scorsese;Steven Spielberg;J.J. Abrams;Christopher Nolan
Melyik játékban található a "Kratos" karakter?;The Witcher;God of War;Halo;Final Fantasy;God of War
Melyik könyvsorozat játszódik egy disztópikus jövőben és szerepel benne a "The Hunger Games"?;Divergent;The Hunger Games;Maze Runner;Ready Player One;The Hunger Games
Mi a neve a kitalált varázslóiskolának a "Harry Potter"-ben?;Durmstrang;Beauxbatons;Hogwarts;Ilvermorny;Hogwarts
Melyik évben jelent meg a "Titanic" című film?;1995;1997;1999;2000;1997
Ki a "The Lord of the Rings" írója?;George R.R. Martin;J.R.R. Tolkien;J.K. Rowling;C.S. Lewis;J.R.R. Tolkien
Mi Németország fővárosa?;München;Frankfurt;Berlin;Köln;Berlin
Milyen állat "Shere Khan" a "Dzsungel könyvéből"?;Oroszlán;Tigris;Medve;Gepárd;Tigris
Ki alakította Forrest Gump-ot a "Forrest Gump" filmben?;Matt Damon;Tom Hanks;Johnny Depp;Brad Pitt;Tom Hanks
Mi a Föld ökoszisztémájának fő energiaforrása?;A Hold;A Föld magja;A Nap;Az Óceánok;A Nap
Melyik játékban található a "Fortnite" és mi a típusa?;Akció RPG;Battle Royale;Harcolás;Szimuláció;Battle Royale
Ki írta a "Brave New World" című könyvet?;George Orwell;Aldous Huxley;Margaret Atwood;Ray Bradbury;Aldous Huxley
Ki a "Narnia krónikái" sorozat írója?;J.R.R. Tolkien;C.S. Lewis;George R.R. Martin;J.K. Rowling;C.S. Lewis
Mi a kifejezés egy csillag robbanására élete végén?;Szupernóva;Kóma;Fekete lyuk;Aszteroida;Szupernóva
A "The Sims" videojátékban mit irányítanak a játékosok?;Aliens;Autók;Emberek;Állatok;Emberek
Mi a leghosszabb folyó a világon?;Amazonas;Jangce;Mississippi;Nílus;Nílus
Melyik bolygó ismert a gyűrűiről?;Szaturnusz;Jupiter;Vénusz;Mars;Szaturnusz
Ki a főszereplő a "Uncharted" videojáték sorozatban?;Nathan Drake;Lara Croft;Link;Mario;Nathan Drake
Mi a fő összetevője a guacamole-nak?;Paradicsom;Hagyma;Avokádó;Uborka;Avokádó
Melyik filmben küzdenek túlélők a zombikkal?;The Walking Dead;World War Z;Dawn of the Dead;28 Days Later;Dawn of the Dead
Milyen színű a "Hufflepuff" ház a Harry Potter-ben?;Zöld;Sárga;Kék;Piros;Sárga
Melyik videojáték műfajában irányítanak karaktereket és teljesítenek küldetéseket?;Platform játék;Harcos játék;RPG;Lövöldözős;RPG
Mi a neve a híres karakternek, aki azt mondja: "I’ll be back"?;John McClane;A Terminátor;Rocky Balboa;Jack Sparrow;A Terminátor
Mi Japán fővárosa?;Szöul;Tokió;Peking;Osaka;Tokió
A "The Witcher 3" játékban mi a főszereplő neve?;Geralt of Rivia;Ciri;Yennefer;Dandelion;Geralt of Rivia
Ki rendezte a "Pulp Fiction" című filmet?;Martin Scorsese;Quentin Tarantino;Steven Spielberg;Ridley Scott;Quentin Tarantino
Mi a legnagyobb cápafaj?;Fehér cápa;Kalapácsfejű cápa;Bálna cápa;Bika cápa;Bálna cápa
Ki írta a "Moby-Dick" című könyvet?;Herman Melville;Mark Twain;F. Scott Fitzgerald;Ernest Hemingway;Herman Melville
Melyik évben ért véget a második világháború?;1945;1939;1940;1944;1945
Mi a neve a főszereplőnek az "Assassin's Creed" videojáték sorozatban?;Altair Ibn-La'Ahad;Ezio Auditore;Connor Kenway;Desmond Miles;Ezio Auditore
Mi az állat típusa, ami egy "kacsacsőrű emlős"?;Mammália;Hüllő;Madár;Kétéltű;Mammália
Ki írta a "The Great Gatsby" című könyvet?;George Orwell;F. Scott Fitzgerald;J.K. Rowling;Ernest Hemingway;F. Scott Fitzgerald
Melyik filmben szerepel egy "Darth Vader" nevű karakter?;Star Wars;Star Trek;The Matrix;Blade Runner;Star Wars
Mi Kanada fővárosa?;Vancouver;Ottawa;Toronto;Montreal;Ottawa
Melyik országban található a Nagy Korallzátony?;Ausztrália;Új-Zéland;Mexikó;Indonézia;Ausztrália
Melyik videojátékban szerepelnek "Sonic, a sündisznó" és "Dr. Robotnik"?;Super Mario;Sonic, a sündisznó;Zelda;Pac-Man;Sonic, a sündisznó
Mi a Föld legkülső rétegének neve?;Kéreg;Mag;Litoszféra;Légkör;Litoszféra
Ki a "Twilight" sorozat írója?;Suzanne Collins;J.K. Rowling;Stephenie Meyer;Cassandra Clare;Stephenie Meyer
Ki rendezte az "Inception" című filmet?;Christopher Nolan;James Cameron;Steven Spielberg;Quentin Tarantino;Christopher Nolan
Mi a neve a legnagyobb bolygónak a Naprendszerben?;Föld;Jupiter;Mars;Szaturnusz;Jupiter
Melyik évben jelent meg az első iPhone?;2005;2007;2010;2012;2007
Ki volt az első elnöke az Egyesült Államoknak?;Abraham Lincoln;George Washington;Thomas Jefferson;John Adams;George Washington
Mi a kémiai jele a hidrogén elemnek?;He;H;O;Hg;H
Melyik videojáték játszódik a Tamriel nevű kitalált világban?;World of Warcraft;The Witcher;Skyrim;Dark Souls;Skyrim
Ki írta a "The Hunger Games" sorozatot?;Suzanne Collins;J.K. Rowling;Stephenie Meyer;Rick Riordan;Suzanne Collins
Mi a híres varázslóiskola neve a "Harry Potter"-ben?;Beauxbatons;Durmstrang;Hogwarts;Ilvermorny;Hogwarts
Mi az emberi test legnagyobb szerve?;Agy;Szív;Tüdő;Bőr;Bőr
Melyik évben süllyedt el a Titanic?;1912;1911;1905;1915;1912
Mi Franciaország fővárosa?;London;Berlin;Párizs;Róma;Párizs
Mi a kifejezés egy nagy jégtestre, amely lassan mozog a szárazföldön?;Vulkán;Lavina;Glaciális;Tornádó;Glaciális
Mi a leghosszabb ideje futó videojáték sorozat?;Super Mario;Call of Duty;The Legend of Zelda;Final Fantasy;Super Mario
Ki írta a "The Catcher in the Rye" című könyvet?;Harper Lee;J.D. Salinger;George Orwell;F. Scott Fitzgerald;J.D. Salinger
Melyik játékkarakter híres vízvezeték-szerelő?;Sonic;Link;Mario;Kratos;Mario
Mi a neve a tündérnek a "Peter Pan"-ban?;Tündér;Cinderella;Ariel;Hófehérke;Tündér
Mi a neve a robotnak a "Star Wars"-ban, aki azt mondja: "Én vagyok az apád"?;R2-D2;C-3PO;BB-8;Darth Vader;Darth Vader
Mi az Egyesült Államok leghosszabb folyója?;Mississippi;Colorado;Missouri;Ohio;Mississippi
Ki alakította a Joker karakterét a "The Dark Knight"-ban?;Johnny Depp;Tom Hardy;Heath Ledger;Jared Leto;Heath Ledger
Mi a kémiai jele az arany elemnek?;Ag;Fe;Au;Pb;Au
Mi a főszereplő neve a "Legend of Zelda" sorozatban?;Link;Mario;Samus;Kratos;Link
Mi a fő összetevője a csokoládénak?;Cukor;Kakaóbab;Vanília;Tej;Kakaóbab
Melyik filmben hangzik el a híres mondat: "Itt nézek rád, gyerek"?;A keresztapa;Elfújta a szél;Casablanca;Polgárháború;Casablanca
Ki rendezte a "Cápa" című filmet?;James Cameron;Steven Spielberg;George Lucas;Ridley Scott;Steven Spielberg
Melyik országban található az Eiffel-torony?;Olaszország;Franciaország;Németország;Spanyolország;Franciaország
Mi a Naprendszer második legnagyobb bolygója?;Szaturnusz;Uránusz;Jupiter;Neptunusz;Szaturnusz
Ki a "Star Wars" franchise megalkotója?;J.R.R. Tolkien;George Lucas;James Cameron;Steven Spielberg;George Lucas
Mi a neve annak a folyamatnak, amellyel a növények előállítják saját táplálékukat?;Fotoszintézis;Légzés;Transzspiráció;Erjedés;Fotoszintézis
Melyik videojátékban található a "Link" karakter?;Super Mario;The Legend of Zelda;Halo;Call of Duty;The Legend of Zelda
Ki volt az első ember, aki az űrbe utazott?;Buzz Aldrin;Neil Armstrong;Jurij Gagarin;Alan Shepard;Jurij Gagarin
Mi a neve a kitalált városnak a "Batman" képregényekben?;Gotham City;Metropolis;Star City;Central City;Gotham City
Ki írta a "1984" című könyvet?;Aldous Huxley;Ray Bradbury;George Orwell;Margaret Atwood;George Orwell
Mi Japán valutája?;Yuan;Won;Yen;Ringgit;Yen
Ki festette a "Mona Lisát"?;Pablo Picasso;Leonardo da Vinci;Vincent van Gogh;Michelangelo;Leonardo da Vinci
Melyik játékban található Lara Croft karaktere?;The Witcher;Halo;Tomb Raider;Super Mario;Tomb Raider
Mi Olaszország fővárosa?;Róma;Milánó;Velence;Napoli;Róma
Mi Szaturnusz legnagyobb holdja?;Titan;Europa;Io;Ganymede;Titan
A "Trónok harca"-ban ki Jon Snow apja?;Rhaegar Targaryen;Ned Stark;Robert Baratheon;Viserys Targaryen;Rhaegar Targaryen
Ki írta a "Hobbit"-ot?;C.S. Lewis;J.R.R. Tolkien;George R.R. Martin;J.K. Rowling;J.R.R. Tolkien
Mi az emberi test legkisebb csontja?;Stapes;Femur;Radius;Tibia;Stapes
Ki festette a "Csillagos éj"-et?;Claude Monet;Pablo Picasso;Vincent van Gogh;Leonardo da Vinci;Vincent van Gogh
Mi a kémiai jele az oxigénnek?;O;H;N;C;O
Melyik évben történt az első emberi holdra szállás?;1965;1969;1972;1980;1969
Mi Oroszország fővárosa?;Szentpétervár;Moszkva;Kijev;Szocsi;Moszkva
Mi a leghosszabb ideje futó animációs tévésorozat?;Family Guy;A Simpson család;South Park;Futurama;A Simpson család
Mi a neve a karakternek, akit Hugh Jackman alakít az "X-Men" filmekben?;Iron Man;Wolverine;Magneto;Professor X;Wolverine
A "Minecraft" videojátékban mivel készíthetsz kemencét?;Fával;Kővel;Vassal;Arannyal;Kővel
Mi az emberi test leghosszabb csontja?;Femur;Tibia;Radius;Ulna;Femur
Melyik elemet képviseli az "O" a periódusos rendszerben?;Oxigén;Ozmium;Oganesszon;Ózon;Oxigén
Mi a fő összetevője a "Mojito" italnak?;Vodka;Gin;Rum;Tequila;Rum
Ki írta a "Narnia Krónikái" sorozatot?;J.R.R. Tolkien;C.S. Lewis;J.K. Rowling;Philip Pullman;C.S. Lewis
Mi az Egyesült Királyság fővárosa?;Dublin;London;Edinburgh;Cardiff;London
Ki alkotta meg a "The Walking Dead" képregényt és tévéműsort?;Stephen King;Robert Kirkman;Frank Miller;Neil Gaiman;Robert Kirkman
Mi a világ legnagyobb sivataga?;Sahara;Gobi;Kalahári;Antarktiszi Sivatag;Antarktiszi Sivatag
Melyik videojátékban versenyeznek a játékosok a sziget területeinek megszerzéséért?;Fortnite;Call of Duty;Battlegrounds;Halo;Battlegrounds
Mi a fotoszintézis fő célja?;Hogy táplálékot termeljen a növény;Hogy energiát termeljen a növény;Hogy segítse a növényt növekedni;Hogy oxigént termeljen;Hogy táplálékot termeljen a növény
Mi a neve a varázslónak, aki Harry Potter mentora volt?;Gandalf;Dumbledore;Merlin;Voldemort;Dumbledore
Mi Spanyolország fővárosa?;Lisszabon;Madrid;Barcelona;Sevilla;Madrid
Mi a világ legnagyobb szigete?;Grönland;Ausztrália;Új-Guinea;Borneó;Grönland
Milyen típusú állat a "Kanguru"?;Mammália;Madár;Hüllő;Kétéltű;Mammália
Ki írta a "Rómeó és Júlia" című drámát?;Christopher Marlowe;William Shakespeare;Oscar Wilde;Charles Dickens;William Shakespeare
Mi a világ legmagasabb hegye?;K2;Mount Everest;Mount Kilimanjaro;Mount Fuji;Mount Everest
Ki a "Halo" videojáték sorozat főszereplője?;John-117;Marcus Fenix;Kratos;Mario;John-117
Mi volt az első animációs játékfilm?;Hófehérke és a hét törpe;Pinokkió;Bambi;Fantázia;Hófehérke és a hét törpe
Ki fedezte fel a relativitás elméletét?;Isaac Newton;Niels Bohr;Albert Einstein;Galileo Galilei;Albert Einstein
Mi Egyiptom fővárosa?;Kairó;Alexandria;Luxor;Aswan;Kairó
Ki volt az első nő, aki egyedül átrepülte az Atlanti-óceánt?;Amelia Earhart;Valentina Tereshkova;Bessie Coleman;Sally Ride;Amelia Earhart
Mi Ausztrália fővárosa?;Sydney;Melbourne;Canberra;Brisbane;Canberra
Melyik elem kémiai jele "Na"?;Nátrium;Nitrogén;Neon;Nikkel;Nátrium
Melyik filmben szerepel egy "Jack Sparrow" nevű karakter?;A Mátrix;A Karib-tenger kalózai;Indiana Jones;A Keresztapa;A Karib-tenger kalózai
Mi a neve egy farkasokból álló csoportnak?;Falka;Nyáj;Raj;Raj;Falka
Mi a "Gryffindor" ház elsődleges színe a "Harry Potter"-ben?;Kék;Piros;Zöld;Sárga;Piros
Melyik országban találták ki a "Tetris" játékot?;Oroszország;Japán;USA;Németország;Oroszország
Ki a híres művész, aki levágta a saját fülét?;Vincent van Gogh;Pablo Picasso;Salvador Dalí;Claude Monet;Vincent van Gogh
Mi India fővárosa?;Új Delhi;Mumbai;Csennai;Kolkata;Új Delhi
Mi a legnagyobb bevételt hozó animációs film minden időkben?;Frozen;Toy Story 4;Az oroszlánkirály (2019);Frozen 2;Frozen
Ki alkotta meg a "Harry Potter" sorozatot?;J.R.R. Tolkien;J.K. Rowling;Rick Riordan;Suzanne Collins;J.K. Rowling
Mi a legkisebb bolygó a Naprendszerben?;Merkúr;Mars;Vénusz;Föld;Merkúr
Mi Mexikó fővárosa?;Monterrey;Guadalajara;Cancún;Mexikóváros;Mexikóváros
Melyik videojátékban található egy "Samus Aran" nevű karakter?;Zelda;Metroid;Halo;Donkey Kong;Metroid
Ki találta fel a telefont?;Nikola Tesla;Alexander Graham Bell;Thomas Edison;Michael Faraday;Alexander Graham Bell
Mi a vörösvértestek fő funkciója?;Fertőzések leküzdése;Oxigén szállítása;Hőmérséklet szabályozása;Étel emésztése;Oxigén szállítása
Mi Dél-Korea fővárosa?;Szöul;Busan;Incheon;Jeonju;Szöul
Mi a legnagyobb szárazföldi állat?;Elefánt;Róka;Zsiráf;Hippo;Elefánt
Melyik filmben nyerte el először Leonardo DiCaprio a legjobb férfi főszereplő Oscar-díjat?;A visszatérő;Titanic;Inception;A Wall Street farkasa;A visszatérő
Mi az ezüst kémiai jele?;Ag;Au;Pb;Cu;Ag
Mi Németország fővárosa?;Berlin;Frankfurt;München;Hamburg;Berlin
Ki rendezte az "Avatar" című filmet?;James Cameron;Steven Spielberg;Ridley Scott;George Lucas;James Cameron
Mi a folyamat, amellyel a növények vizet szívnak fel a gyökereiken keresztül?;Transzspiráció;Fotoszintézis;Ozmózis;Párolgás;Ozmózis
Ki a "Harry Potter" sorozat szerzője?;J.K. Rowling;J.R.R. Tolkien;Suzanne Collins;C.S. Lewis;J.K. Rowling
Mi a legnagyobb állat a Földön?;Kék bálna;Elefánt;Cápa;Zsiráf;Kék bálna
Mi a neve a kitalált varázslóiskolának a "Harry Potter"-ben?;Hogwarts;Beauxbatons;Durmstrang;Ilvermorny;Hogwarts
Mi Kanada fővárosa?;Ottawa;Toronto;Vancouver;Montreal;Ottawa
Melyik videojátékban található a "Master Chief" karakter?;Halo;Gears of War;Call of Duty;Destiny;Halo
Mi a szén kémiai jele?;C;Co;Ca;Cu;C
Ki a főszereplő a "The Legend of Zelda" videojáték sorozatban?;Link;Mario;Samus;Kratos;Link
Mi Franciaország fővárosa?;Párizs;Róma;London;Berlin;Párizs
Mi a világ legnagyobb országa terület alapján?;Oroszország;Egyesült Államok;Kína;Kanada;Oroszország
Ki a "1984" című könyv szerzője?;George Orwell;Aldous Huxley;Ray Bradbury;Harper Lee;George Orwell
Mi a guacamole fő összetevője?;Paradicsom;Avokádó;Uborka;Chili;Avokádó
Mi Japán fővárosa?;Tokió;Szöul;Peking;Osaka;Tokió
Melyik videojátékban található a "Geralt of Rivia" karakter?;The Witcher;Skyrim;Dragon Age;Dark Souls;The Witcher
Ki írta a "The Catcher in the Rye" című könyvet?;J.D. Salinger;Harper Lee;Mark Twain;F. Scott Fitzgerald;J.D. Salinger
Mi a világ legnagyobb óceánja?;Atlanti-óceán;Indiai-óceán;Déli-óceán;Csendes-óceán;Csendes-óceán
Melyik videojátékban találkozhatsz a "Mario" karakterrel?;Super Mario;Sonic;Zelda;Donkey Kong;Super Mario
Mi Olaszország fővárosa?;Róma;Milánó;Velence;Firenze;Róma
Ki a modern fizika atyja?;Albert Einstein;Isaac Newton;Niels Bohr;Galileo Galilei;Albert Einstein
Ki írta a "Ne bántsátok a feketerigót" című könyvet?;Harper Lee;Mark Twain;F. Scott Fitzgerald;John Steinbeck;Harper Lee
Mi az arany kémiai jele?;Ag;Hg;Au;Cu;Au
Mi Ausztrália fővárosa?;Canberra;Melbourne;Sydney;Perth;Canberra
Melyik filmben szerepel egy cápa, amely terrorizálja a tengerparti várost?;Cápa;A sekély víz;Sharknado;Deep Blue Sea;Cápa
Melyik országban található az ősi Petra városa?;Egyiptom;Jordánia;Görögország;Törökország;Jordánia
Ki volt az első ember, aki a Holdra lépett?;Buzz Aldrin;Jurij Gagarin;Neil Armstrong;Alan Shepard;Neil Armstrong
Mi a neve a kitalált idegen fajnak az "X-akták"-ban?;Szürke;Wraith;Klingonok;Predátorok;Szürke
Ki rendezte az "Inception" című filmet?;Christopher Nolan;James Cameron;Steven Spielberg;Ridley Scott;Christopher Nolan
Mi az Egyesült Államok fővárosa?;New York;Washington, D.C.;Los Angeles;Chicago;Washington, D.C.
Mi Mexikó fővárosa?;Mexikóváros;Guadalajara;Monterrey;Cancún;Mexikóváros
Ki írta a "Büszkeség és balítélet" című könyvet?;Charles Dickens;Jane Austen;Virginia Woolf;Emily Brontë;Jane Austen
Mi a világ legmagasabb hegye?;Mount Everest;K2;Mount Kilimanjaro;Mount Fuji;Mount Everest
Melyik videojátékban harcolnak a játékosok óriás robotokkal, amelyeket Titánoknak hívnak?;Titanfall;MechWarrior;Pacific Rim;Overwatch;Titanfall
Mi a hidrogén kémiai jele?;H;He;Hg;Ho;H
Mi Egyiptom fővárosa?;Kairó;Alexandria;Luxor;Giza;Kairó
Melyik évben ért véget a második világháború?;1945;1940;1939;1944;1945
Ki a főszereplője a "Pókember" képregényeknek?;Peter Parker;Bruce Wayne;Clark Kent;Wade Wilson;Peter Parker
Mi a legkisebb bolygó a Naprendszerben?;Merkúr;Mars;Vénusz;Föld;Merkúr
Mi Dél-Korea fővárosa?;Szöul;Busan;Incheon;Daegu;Szöul
Ki a főszereplője az "Uncharted" videojáték sorozatnak?;Nathan Drake;Ellie;Lara Croft;Joel;Nathan Drake
Ki festette a "Sixtus-kápolna" mennyezetét?;Leonardo da Vinci;Michelangelo;Pablo Picasso;Claude Monet;Michelangelo
Mi a neve a kitalált királyságnak a "Jégvarázs"-ban?;Arendelle;Hogwarts;Mordor;Atlantisz;Arendelle
Melyik videojáték karakter híres arról, hogy arany gyűrűket gyűjt?;Sonic the Hedgehog;Mario;Link;Pac-Man;Sonic the Hedgehog
Ki a "Star Wars" franchise alkotója?;Steven Spielberg;George Lucas;J.J. Abrams;Ridley Scott;George Lucas
Mi a kálium kémiai jele?;P;K;Na;Mg;K
Mi Kína fővárosa?;Peking;Shanghai;Hong Kong;Xi'an;Peking
Ki írta a "Hobbit" és a "Gyűrűk Ura" könyveket?;George R.R. Martin;C.S. Lewis;J.R.R. Tolkien;J.K. Rowling;J.R.R. Tolkien
Mi a sushi fő összetevője?;Rizs;Tészta;Hínár;Hal;Rizs
Melyik évben jelent meg az első "Alien" film?;1979;1982;1985;1990;1979
Ki rendezte az 1979-es "Alien" filmet?;Ridley Scott;James Cameron;John Carpenter;Steven Spielberg;Ridley Scott
Mi a neve a "Alien" című film űrhajójának?;Nostromo;Discovery One;Prometheus;Serenity;Nostromo
Ki játszotta Ellen Ripley karakterét az "Alien" franchise-ban?;Sigourney Weaver;Linda Hamilton;Jamie Lee Curtis;Jodie Foster;Sigourney Weaver
Melyik "Alien" filmben van harc a Xenomorphok és a Predátorok között?;Alien vs. Predator;Aliens;Alien: Resurrection;Alien 3;Alien vs. Predator
Az "Aliens" című filmben mi a neve annak a kolóniának, ahol a Xenomorphok találhatók?;LV-426;LV-223;LV-433;Mars;LV-426
Mi a neve az android karakternek az első "Alien" filmben?;Ash;Bishop;David;Walter;Ash
Mi a "Alien" franchise fő témája?;Túlélő horror;Sci-fi kaland;Akció;Fantasy;Túlélő horror
Az "Alien: Resurrection"-ben mi a neve Ripley klónjának?;Ripley 8;New Ripley;Ellen II;Ripley Jr.;Ripley 8
Melyik karakter a "Alien" franchise-ban ismert a következő idézetéről: "A világűrben senki nem hallja, ahogy sikítasz"?;Ripley;Ash;Dallas;Bishop;Ripley
Mi a címe a Remedy Entertainment első nagy sikerű játékának?;Max Payne;Alan Wake;Quantum Break;Control;Max Payne
Melyik játékban küzd a főszereplő természetfeletti erőkkel, miközben próbálja megtalálni eltűnt felesége sorsát?;Max Payne;Alan Wake;Quantum Break;Control;Alan Wake
Mi a "Control" című játék helyszíne?;New York City;The Oldest House;A jövő;A Mély Dél;The Oldest House
Ki a főszereplő a "Max Payne" című játékban?;John McClane;Max Payne;Jack Joyce;Alan Wake;Max Payne
A "Quantum Break" című játékban mi a neve annak a vállalatnak, amely időutazási zűrzavart okoz?;Monarch Solutions;FBC;AWE Corporation;Federal Reserve;Monarch Solutions
Mi a neve annak a városnak az "Alan Wake"-ben, ahol a történet zajlik?;Boulder;Bright Falls;Silent Hill;Greenwood;Bright Falls
Melyik játékban található egy titokzatos természetfeletti esemény, amit "Dark Presence"-nek hívnak?;Alan Wake;Max Payne;Control;Quantum Break;Alan Wake
Melyik évben jelent meg a "Control" című játék?;2016;2018;2019;2020;2019
Ki adja a hangját a főszereplő Max Payne-nek a "Max Payne" sorozatban?;Troy Baker;Nolan North;James McCaffrey;Steve Blum;James McCaffrey
Az "Alan Wake" című játékban milyen műfajban ír a főszereplő Alan Wake?;Tudományos-fantasztikus;Horror;Thriller;Románc;Thriller
Mi a neve a főszereplőnek a "Gears of War" sorozatban?;Marcus Fenix;Damon Baird;Dom Santiago;Cole Train;Marcus Fenix
Milyen idegen faj fenyegeti az emberiséget a "Gears of War" sorozatban?;A Szövetség;A Zerg;A Locust Horda;A Xenomorphok;A Locust Horda
Mi a neve Marcus Fenix apjának, akit a sorozat során emlegetnek?;Adam Fenix;James Fenix;John Fenix;William Fenix;Adam Fenix
Melyik "Gears of War" játék vezette be a "Horde" nevű multiplayer módot?;Gears of War 2;Gears of War 3;Gears of War;Gears of War 4;Gears of War 2
Mi a neve a Locust Horda által létrehozott humanoid lényeknek a "Gears of War" sorozatban?;Wretches;Drones;Theron Guards;Snatchers;Drones
Melyik játék a "Gears of War" sorozatban mutatta be Kait Diaz karakterét?;Gears of War 3;Gears of War 4;Gears 5;Gears of War 2;Gears of War 4
Mi a neve a "Gears of War" játékban található fegyvernek, amelyhez láncfűrész van csatlakoztatva?;Lancer;Hammerburst;Gnasher;Boomshot;Lancer
Mi a neve a városnak, ahol a "Gears of War" kezdődik?;Sera;New Hope;Jacinto;The City of Lights;Jacinto
Ki Marcus Fenix legjobb barátja és harcostársa a sorozatban?;Cole Train;Dom Santiago;Baird;Sam Byrne;Dom Santiago
Melyik évben jelent meg az első "Gears of War" játék?;2005;2006;2007;2008;2006
Mi Kanada fővárosa?;Ottawa;Toronto;Vancouver;Montreal;Ottawa
Mi a legnagyobb állat a Földön?;Elefánt;Kék bálna;Cápa;Zsiráf;Kék bálna
Hány kontinens van a Földön?;5;6;7;8;7
Mi a 64 négyzetgyöke?;6;7;8;9;8
Mi a legmagasabb épület a világon?;Eiffel-torony;Burj Khalifa;Empire State Building;Shanghai Tower;Burj Khalifa
Mi az Egyesült Királyság fővárosa?;London;Edinburgh;Belfast;Cardiff;London
Mi az oxigén kémiai jele?;O;Oz;Ox;Oy;O
Ki találta fel a telefont?;Thomas Edison;Alexander Graham Bell;Nikola Tesla;Michael Faraday;Alexander Graham Bell
Mi a legkisebb ország a világon terület alapján?;Monaco;Vatikán;San Marino;Liechtenstein;Vatikán
Mi Japán nemzeti virága?;Rózsa;Cseresznyevirág;Tulipán;Orchidea;Cseresznyevirág
Mi a legnagyobb sivatag a világon?;Sahara;Kalahári;Gobi;Arktikus;Sahara
Melyik városban található a híres Colosseum?;Róma;Athén;Párizs;London;Róma
Mi a víz kémiai jele?;H2O;CO2;O2;NaCl;H2O
Melyik bolygó ismert a Vörös bolygó néven?;Föld;Mars;Vénusz;Jupiter;Mars
Mi a leghosszabb folyó a világon?;Amazonas;Nílus;Jangce;Mississippi;Amazonas
Ki írta a Rómeó és Júlia című színdarabot?;William Shakespeare;Charles Dickens;Jane Austen;Oscar Wilde;William Shakespeare
Mi a legnagyobb sziget a világon?;Grönland;Ausztrália;Új-Guinea;Borneó;Grönland
Hány oldala van a hatszögnek?;4;5;6;7;6
Mi az óceán neve az Egyesült Államok nyugati partján?;Atlanti-óceán;India-óceán;Csendes-óceán;Délnyugati-óceán;Csendes-óceán
Ki festette a Mona Lisát?;Vincent van Gogh;Claude Monet;Leonardo da Vinci;Pablo Picasso;Leonardo da Vinci
Mi Brazília fővárosa?;Buenos Aires;Rio de Janeiro;Santiago;Brasília;Brasília
Melyik évben süllyedt el a Titanic?;1905;1900;1912;1920;1912
Mi az emberi test legkisebb csontja?;Lábszárcsont;Combcsont;Tibia;Radius;Lábszárcsont
Mi a legnagyobb cápafaj?;Fehér cápa;Bálnacápa;Kalapácsfejű cápa;Tigriscápa;Bálnacápa
Mi a kenyér fő összetevője?;Búza;Rizs;Kukorica;Árpa;Búza
Mi az Egyesült Államok pénzneme?;Euró;Font;Jen;Dollár;Dollár
Melyik gyümölcs híres arról, hogy a magjai kívül vannak?;Banán;Eper;Kivi;Ananász;Eper
Mi a víz fagyáspontja Celsiusban?;0°C;32°F;100°C;212°F;0°C
Ki rendezte a Jurassic Park című filmet?;Steven Spielberg;James Cameron;Ridley Scott;George Lucas;Steven Spielberg
Melyik évben jelent meg az első Star Wars film?;1975;1977;1980;1983;1977
Ki játszotta Jack Dawson szerepét a Titanicban?;Leonardo DiCaprio;Brad Pitt;Johnny Depp;Tom Cruise;Leonardo DiCaprio
Mi a neve a Harry Potter fiktív varázslóiskolájának?;Hogwarts;Beauxbatons;Durmstrang;Ilvermorny;Hogwarts
Ki rendezte a Keresztapa című filmet?;Francis Ford Coppola;Martin Scorsese;Stanley Kubrick;Alfred Hitchcock;Francis Ford Coppola
Mi a neve a fiktív afrikai országnak a Black Panther című filmben?;Wakanda;Zamunda;Genovia;Elbonia;Wakanda
Melyik filmben hangzik el a "Here's looking at you, kid" idézet?;Casablanca;Elfújta a szél;A keresztapa;Polgárháború;Casablanca
Ki alakította a Terminátor című filmben a címszereplőt?;Bruce Willis;Sylvester Stallone;Arnold Schwarzenegger;Mel Gibson;Arnold Schwarzenegger
Melyik filmben találkozhatunk egy Forrest Gump nevű karakterrel?;Forrest Gump;A remény rabjai;Titanic;Cast Away;Forrest Gump
Ki játszotta a Joker szerepét a The Dark Knight című filmben?;Jack Nicholson;Heath Ledger;Jared Leto;Mark Hamill;Heath Ledger
Melyik évben jelent meg eredetileg a The Lion King?;1992;1994;1996;1998;1994
Mi a neve a hajónak az Alien című filmben?;Discovery One;Nostromo;Serenity;Prometheus;Nostromo
Ki rendezte a Ponyvaregény című filmet?;Quentin Tarantino;Martin Scorsese;Francis Ford Coppola;Guy Ritchie;Quentin Tarantino
Melyik filmben hangzik el az "I'll be back" idézet?;A terminátor;Die Hard;Halálos fegyver;RoboCop;A terminátor
Mi a neve a főszereplőnek a Mátrix című filmben?;Neo;Trinity;Morpheus;Agent Smith;Neo
Melyik film nyerte el az Oscar-díjat a legjobb film kategóriában 1994-ben?;A remény rabjai;Forrest Gump;Pulp Fiction;A király oroszlánja;Forrest Gump
Ki játszotta a címszereplőt a The Dark Knight Rises című filmben?;Christian Bale;Ben Affleck;Robert Pattinson;Michael Keaton;Christian Bale
A Vissza a jövőbe című filmben melyik évbe utazik Marty McFly a jövőbe?;1985;1999;2015;2020;2015
Melyik filmben található egy "E.T." nevű karakter?;E.T. a földönkívüli;Harmadik típusú találkozások;Star Wars;A dolog;E.T. a földönkívüli
Mi a neve a fiktív bolygónak az Avatar című filmben?;Pandora;Tatooine;Naboo;Krypton;Pandora
A Keresztapában ki játssza Michael Corleone karakterét?;Marlon Brando;Al Pacino;Robert De Niro;Joe Pesci;Al Pacino
Ki rendezte az Inception című filmet?;Christopher Nolan;James Cameron;Martin Scorsese;Steven Spielberg;Christopher Nolan
Mi a neve a főszereplőnek az Indiana Jones filmekben?;Harry Potter;Luke Skywalker;Indiana Jones;Jack Sparrow;Indiana Jones
Ki játszotta Elsa szerepét a Jégvarázsban?;Kristen Bell;Idina Menzel;Amy Adams;Scarlett Johansson;Idina Menzel
Milyen színűek Dorothy cipői a Óz, a csodák csodája című filmben?;Piros;Ezüst;Arany;Kék;Piros
Ki játszotta a főszerepet az Éhezők viadalában?;Emma Watson;Jennifer Lawrence;Natalie Portman;Kristen Stewart;Jennifer Lawrence
Melyik 2010-es film híres a bonyolult cselekményéről és látványos effekteiről, amit Christopher Nolan rendezett?;Interstellar;Eredet;A presztízs;A sötét lovag;Eredet
Ki a feledékeny hal a Némó nyomában című filmben?;Dory;Marlin;Némó;Squirt;Dory
Melyik színész játszotta Jack Sparrow kapitányt a Karib-tenger kalózai című filmben?;Johnny Depp;Orlando Bloom;Hugh Jackman;Matt Damon;Johnny Depp
Miért ítélték el Andy Dufresne-t a Shawshank Redemption című filmben?;Gyilkosság;Lopás;Csalás;Tűzgyújtás;Gyilkosság
Melyik bolygó ismert a „Vörös bolygó” néven?;Föld;Mars;Jupiter;Szaturnusz;Mars
Mi a kémiai jele az aranynak?;Ag;Au;Pb;Cu;Au
Mi a víz forráspontja Celsiusban?;100°C;90°C;110°C;212°C;100°C
Ki dolgozta ki az evolúció elméletét a természetes szelekció alapján?;Albert Einstein;Isaac Newton;Charles Darwin;Galileo Galilei;Charles Darwin
Mi a sejt energiaközpontja?;Sejtmag;Mitokondrium;Riboszóma;Golgi-készülék;Mitokondrium
Milyen állat a komodói sárkány?;Kígyó;Gyík;Hal;Ember;Gyík
Mi a szén-dioxid kémiai formulája?;CO2;H2O;O2;C6H12O6;CO2
Mi a legkeményebb természetes anyag a Földön?;Arany;Gyémánt;Platina;Vas;Gyémánt
Milyen gázt vesznek fel a növények a légkörből a fotoszintézis során?;Oxigén;Szén-dioxid;Nitrogén;Argon;Szén-dioxid
Mi a legnagyobb emlős a világon?;Afrikai elefánt;Kék bálna;Zsiráf;Cápa;Kék bálna
Mi a fő gáz, ami az emberi légkörben található?;Oxigén;Nitrogén;Szén-dioxid;Hidrogén;Nitrogén
Ki ismert mint a modern fizika atyja?;Isaac Newton;Albert Einstein;Niels Bohr;Galileo Galilei;Albert Einstein
Mi a víz forráspontja Fahrenheitban?;212°F;100°F;32°F;150°F;212°F
Melyik bolygó a legnagyobb a Naprendszerben?;Föld;Mars;Jupiter;Szaturnusz;Jupiter
Mi a leggyakoribb elem a Föld kérgében?;Oxigén;Szilícium;Vas;Kalcium;Oxigén
Milyen állat a delfin?;Hal;Kétéltű;Mammál;Hüllő;Mammál
Mi a folyamat neve, amikor a hernyó pillangóvá válik?;Hasadás;Metamorfózis;Fúzió;Párolgás;Metamorfózis
Mi a nátrium kémiai jele?;Na;K;Ca;Mg;Na
Mi a Föld elsődleges energiaforrása?;A Hold;A Nap;A Föld magja;Szél;A Nap
Melyik elem atom száma 1?;Hélium;Oxigén;Hidrogén;Szén;Hidrogén
Hány csont található az emberi testben felnőtt korban?;206;212;220;230;206
Mi a második bolygó a Naptól?;Merkúr;Föld;Vénusz;Mars;Vénusz
Milyen típusú kőzet keletkezik a láva vagy magma lehűlésével és megszilárdulásával?;Üledékes;Metamorf;Magmás;Fosszília;Magmás
Mi a test energiaközpontja?;Szív;Tüdő;Agya;Máj;Szív
Mi a kálium kémiai jele?;K;Na;Ca;Mg;K
Melyik növényi rész végez fotoszintézist?;Gyökér;Szár;Levél;Virág;Levél
Ki volt az Egyesült Államok első elnöke?;Thomas Jefferson;George Washington;Abraham Lincoln;John Adams;George Washington
Melyik évben süllyedt el a Titanic?;1900;1912;1920;1930;1912
Ki volt Kína első császára?;Qin Shi Huang;Kublai Khan;Dzsingisz kán;Han Wudi;Qin Shi Huang
Melyik évben kezdődött az I. világháború?;1910;1912;1914;1916;1914
Ki volt az első ember, aki a Holdra lépett?;Buzz Aldrin;Neil Armstrong;Jurij Gagarin;John Glenn;Neil Armstrong
Melyik évben dőlt le a Berlini fal?;1987;1989;1991;1993;1989
Ki volt a náci párt vezetője a II. világháború alatt?;Joseph Stalin;Adolf Hitler;Winston Churchill;Franklin D. Roosevelt;Adolf Hitler
Mi volt a neve a hajónak, ami 1620-ban hozta a zarándokokat Amerikába?;Santa Maria;Mayflower;Titanic;Endeavour;Mayflower
Ki volt az Egyesült Királyság miniszterelnöke a II. világháború alatt?;Winston Churchill;Neville Chamberlain;Margaret Thatcher;Tony Blair;Winston Churchill
Melyik évben hirdette ki az Egyesült Államok az önállóságát Nagy-Britanniától?;1770;1774;1776;1781;1776
Ki volt az Egyesült Királyság első női uralkodója?;I. Erzsébet;Viktória királynő;II. Erzsébet;Mária I;I. Erzsébet
Ki írta a Kommunista Kiáltványt?;Karl Marx;Vlagyimir Lenin;Joszif Sztálin;Friedrich Engels;Karl Marx
Melyik évben kezdődött a francia forradalom?;1785;1790;1789;1800;1789
Ki volt a híres tábornok, aki a Konföderációs Hadsereget vezette az amerikai polgárháború alatt?;Abraham Lincoln;Ulysses S. Grant;Robert E. Lee;Thomas Jefferson;Robert E. Lee
Melyik birodalom volt uralma alatt Julius Caesar, Augustus és Nero?;Római Birodalom;Osman Birodalom;Mongol Birodalom;Brit Birodalom;Római Birodalom
Melyik háború zajlott az Egyesült Államok északi és déli régiói között?;I. világháború;Amerikai Polgárháború;1812-es háború;Vietnam háború;Amerikai Polgárháború
Mi volt az első ember által készített műhold neve, amit az űrbe küldtek?;Apollo 11;Szputnyik 1;Felfedező 1;Hubble;Szputnyik 1
Ki volt Róma első császára?;Julius Caesar;Néró;Augusztus;Caligula;Augusztus
Mi váltotta ki az első világháborút?;Pearl Harbor bombázása;Franz Ferdinand főherceg meggyilkolása;A Versailles-i békeszerződés aláírása;Lengyelország lerohanása;Franz Ferdinand főherceg meggyilkolása
Melyik évben írták alá az Egyesült Államok függetlenségi nyilatkozatát?;1775;1776;1777;1778;1776
Ki volt a Szovjetunió vezetője a második világháború alatt?;Joszif Sztálin;León Trotszkij;Vlagyimir Lenin;Mihail Gorbacsov;Joszif Sztálin
Mi volt az első állandó angol település neve Amerikában?;Jamestown;Plymouth;Roanoke;Salem;Jamestown
Ki volt az első nő, aki egyedül repült át az Atlanti-óceánon?;Amelia Earhart;Bessie Coleman;Sally Ride;Eleanor Roosevelt;Amelia Earhart
Melyik csata volt az amerikai függetlenségi háború fordulópontja?;Saratoga-i csata;Gettysburgi csata;Yorktowni csata;Bunker Hill csata;Saratoga-i csata
Melyik híres dokumentumot írták alá 1215-ben, amely korlátozta az angol király hatalmát?;Magna Charta;Jogok Billje;Angol Petíció a Jogokért;Az Egyesült Államok Alkotmánya;Magna Charta
Mi volt annak a hajónak a neve, amely az első afrikai rabszolgákat hozta Amerikába?;Mayflower;The Good Ship Jesus;The Amistad;The White Lion;The White Lion
Melyik ország volt régen Perzsa?;Irán;Irak;Szíria;Törökország;Irán
Mi volt a neve annak a békeszerződésnek, amely lezárta az első világháborút?;Párizsi béke;Versailles-i béke;Ghenti béke;Tordesillas-i béke;Versailles-i béke
Ki volt az első ember, aki körbehajózta a Földet?;Kristófor Kolumbusz;Ferdinánd Magellán;Vasco da Gama;Marco Polo;Ferdinánd Magellán
Melyik csatában szenvedett végső vereséget Napoleon Bonaparte?;Waterloo-i csata;Austerlitzi csata;Leipzig-i csata;Trafalgari csata;Waterloo-i csata
Ki volt Magyarország első királya?;Szent István;László I;Mátyás Corvinus;Béla IV;Szent István
Melyik évben zajlott a mohácsi csata, amely Magyarország számára súlyos vereséget hozott?;1456;1526;1556;1601;1526
Mi volt a neve annak a királyságnak, amely 1102-ben jött létre Magyarország és Horvátország uniójával?;Osztro-Hungria Királysága;Austro-Magyar Birodalom;Magyarország és Horvátország Királysága;Magyar Királyság;Magyarország és Horvátország Királysága
Ki volt Magyarország vezetője az 1956-os forradalom idején?;Rákosi Mátyás;Nagy Imre;Kádár János;Rákosi Mátyás;Nagy Imre
Melyik évben vált Magyarország az Európai Unió tagjává?;1995;2000;2004;2007;2004
Melyik évben zajlott le a Trianoni békeszerződés, amely jelentősen csökkentette Magyarország területét?;1918;1920;1930;1945;1920
Ki volt a híres magyar király, aki a 15. században igazságos uralkodásáról és a monarchia megerősítéséért tett erőfeszítéseiről ismert?;László I;Mátyás Corvinus;Béla IV;Nagy Lajos;Mátyás Corvinus
Melyik város volt Magyarország fővárosa, mielőtt Budapest lett volna?;Pécs;Szeged;Esztergom;Visegrád;Esztergom
Mi volt az a 1989-es esemény, amely elindította Magyarország demokratikus átmenetét?;Az 1956-os magyar forradalom;A berlini fal leomlása;Az első szabad választások megalapítása;A Helsinkii Egyezmények aláírása;A berlini fal leomlása
Melyik híres magyar feltaláló nevéhez fűződik az első gyakorlati televízió megalkotása?;József László;George Szell;Nikola Tesla;Károly Zipernowsky;Károly Zipernowsky
Ki volt az első nő, akit „Magyar Hős” címmel tüntettek ki az 1956-os forradalom után?;Mária Bódy;Ilona Pászthy;Piroska Farkas;Anna Kéthly;Anna Kéthly
Mi volt annak a királyságnak a neve, amely Magyarország és Erdély között 1526-tól 1711-ig létezett?;Magyar Királyság;Habsburg Királyság;Oszmán Magyarország;Osztro-Magyar Birodalom;Oszmán Magyarország
Melyik magyar király építette a híres Corvin-kastélyt?;Mátyás Corvinus;Béla III;László I;Kossuth Lajos;Mátyás Corvinus
Melyik híres magyar vezető küzdött az osztrák–magyar birodalom függetlenségéért 1848-ban?;Kossuth Lajos;Gyula Andrássy;Rákóczi Ferenc;Zrínyi Miklós;Kossuth Lajos
Melyik évben nyerte vissza Magyarország függetlenségét Ausztriától, ami az Osztrák-Magyar Monarchia létrejöttéhez vezetett?;1867;1848;1918;1939;1867
Ki volt Magyarország császára a 18. század végén, aki jelentős reformokat hajtott végre?;II. József;I. Ferenc József;I. Károly;I. Ferdinánd;II. József
Melyik híres magyar zeneszerző volt ismert szimfóniáiról és zongoradarabjairól, például a C#-moll Rapszódiáról?;Béla Bartók;Franz Liszt;Zoltán Kodály;Ernő Dohnányi;Franz Liszt
Melyik magyar költő és író a magyar nemzeti költészet legismertebb alakja, és a 19. századi magyar irodalmi mozgalom kulcsfigurája?;Endre Ady;Sándor Petőfi;Miklós Zrínyi;József Attila;Sándor Petőfi
Melyik magyar tudós ismert a Manhattan-tervben végzett munkájáról és az atomreaktorok fejlesztésében játszott szerepéről?;Leó Szilárd;Szent-Györgyi Albert;Bay Zoltán;Tisza László;Leó Szilárd
Melyik évben zajlott a magyar forradalom, amely az európai forradalmak része volt?;1846;1848;1850;1860;1848
Ki volt Magyarország királya, aki 1867-ben létrehozta a Királyi Magyar Dietát?;II. József;Ferenc József;Mátyás Corvinus;László I;Ferenc József
Melyik magyar hős vezetett anti-Habsburg felkeléseket a 17. század elején?;Kossuth Lajos;Thököly Imre;Rákóczi Ferenc;Hunyadi János;Thököly Imre
Melyik évben vált Magyarország része az Osztrák-Magyar Monarchiának?;1711;1848;1867;1918;1867
Mi Magyarország nemzeti himnusza?;Szózat;Nemzeti dal;Himnusz;Pesti város;Himnusz
Ki volt a magyar Szovjet Köztársaság vezetője, amely csak néhány hónapig tartott 1919-ben?;Kun Béla;Horthy Miklós;Kossuth Ferenc;Kossuth Lajos;Kun Béla
Melyik híres magyar művész ismert szürrealista műveiről, például A memória állandósága című festményéről?;Zoltán Kodály;József Szájer;László Moholy-Nagy;Salvador Dalí;László Moholy-Nagy
Melyik magyar katonai vezető szerzett hírnevet az oszmán háborúk során és harcolt a mohácsi csatában?;Hunyadi János;Zrínyi Miklós;László I;Mátyás Corvinus;Hunyadi János
Ki volt Magyarország királya, aki elindította a Habsburg dinasztiát Magyarországon?;Béla IV;I. Ferdinánd;Mátyás Corvinus;I. Károly;I. Ferdinánd
Mi volt a neve annak a magyar forradalmárnak, aki a 1956-os forradalom után kivégzésre került?;Rákosi Mátyás;Nagy Imre;Kádár János;Horthy Miklós;Nagy Imre
Melyik magyar feltaláló volt az elektromos mérnöki tudomány egyik úttörője, és gyakran az alternáló áramrendszer kifejlesztésével hozható összefüggésbe?;Nikola Tesla;Leó Szilárd;Károly Zipernowsky;Csonka János;Nikola Tesla
Mi volt Magyarország fővárosa, mielőtt Budapestre került?;Esztergom;Visegrád;Szeged;Pécs;Esztergom
Ki volt Magyarország vezetője a két világháború között, és szerepet játszott a Magyar Királyság létrehozásában az I. világháború után?;Horthy Miklós;Károlyi László;Ferenc József;Tildy Zoltán;Horthy Miklós
Melyik csata volt 1241-ben, amely jelentős vereséget hozott a magyar seregnek a mongolokkal szemben?;Mohácsi csata;Szentgotthárdi csata;Buda csata;Muhi csata;Muhi csata
Melyik évben vált Magyarország hivatalosan köztársasággá a monarchia bukása után?;1918;1920;1945;1956;1918
Melyik magyar király híres katonai hadjáratairól és a Magyarország 15. századi terjeszkedéséről?;Mátyás Corvinus;László I;Béla IV;Nagy Lajos;Mátyás Corvinus
Ki volt a magyar forradalmár, aki kulcsszerepet játszott az 1848-as magyar forradalomban és a függetlenségi háborúban?;Kossuth Lajos;József Antall;Nagy Imre;Rákóczi Ferenc;Kossuth Lajos
Melyik magyar nemesi család játszott kulcsszerepet a magyar történelemben, különösen a 16. században, és van egy ikonikus kastélya a Kárpátokban?;Báthory;Hunyadi;Rákóczi;Zrínyi;Zrínyi
Melyik magyar tudós fedezte fel a C-vitamint, és nyerte el a Nobel-díjat 1937-ben a fiziológia vagy orvostudomány terén?;Albert Szent-Györgyi;László József;Ferenc Kossuth;János Szentágothai;Albert Szent-Györgyi
Ki volt Magyarország első Nobel-díjas irodalomban?;Imre Kertész;Sándor Petőfi;József Attila;Kálmán Mikszáth;Imre Kertész
Melyik évben csatlakozott Magyarország a NATO-hoz?;1990;1997;2004;2001;1999
Ki volt Magyarország utolsó királya, mielőtt a monarchiát 1946-ban eltörölték?;IV. Károly;I. Ferdinánd;II. Lajos;II. József;IV. Károly
Melyik híres magyar író ismert „Az ellenállás melankóliája” című regényéről?;György Lukács;Imre Kertész;Miklós Mészöly;László Krasznahorkai;László Krasznahorkai
Ki volt a magyar tábornok, aki a Mohácsi csatában vezette a magyar seregeket?;Hunyadi János;Rákóczi Ferenc;I. László;Kinizsi Pál;Hunyadi János
Mi volt a neve annak a magyar politikai pártnak, amely vezette az 1956-os forradalmat?;Magyar Kommunista Párt;Magyar Munkáspárt;Magyar Szocialista Munkáspárt;Petőfi Párt;Magyar Munkáspárt
Mi volt annak a szerződésnek a neve, amely lezárta Magyarország részvételét az első világháborúban, és vezetett a Habsburgok alatti Magyar Királyság létrejöttéhez?;Versailles-i béke;Trianoni békeszerződés;Prága-i béke;Szatmári béke;Trianoni békeszerződés
Melyik évben csatlakozott Magyarország a Schengeni Övezethez?;2002;2004;2007;2010;2007
Mi volt a neve annak a magyar hercegnek, aki nagy lázadást vezetett a Habsburg uralom ellen 1703-ban?;Imre Thököly;II. Rákóczi Ferenc;Mátyás Corvinus;Károlyi Sándor;II. Rákóczi Ferenc
Melyik magyar írót tekintik a modern magyar irodalom atyjának, aki A tragédia című művét írta?;Sándor Petőfi;József Attila;Károly Kisfaludy;Imre Kertész;Károly Kisfaludy
Ki volt a híres magyar matematikus, aki a halmazelmélet és a kombinatorika területén végzett munkájáról ismert?;László Lovász;János Bolyai;Alfréd Rényi;Katalin Benczúr;Alfréd Rényi
Melyik magyar filozófus ismert a történelemről és a dialektikus materializmus elméletéről alkotott gondolatairól?;György Lukács;Imre Lakatos;Mihály Szerb;László Sólyom;György Lukács
Mi volt az a fontos esemény 1989-ben, amely a magyar kommunista rendszer végét jelentette?;Az 1956-os forradalom;A berlini fal leomlása;A magyar forradalom;A Vaskapu létrejötte;A berlini fal leomlása
Ki volt az a magyar politikus, aki a kommunizmus bukása után Magyarország első szabadon választott elnöke lett?;Ferenc Kossuth;László Sólyom;János Kádár;Mihály Károlyi;László Sólyom
Melyik magyar tudós dolgozta ki az első gyakorlati elméletet az atom szerkezetéről?;Leó Szilárd;Albert Szent-Györgyi;Eugene Wigner;János Neumann;Leó Szilárd
Melyik magyar király volt ismert katonai hadjáratairól az Oszmán Birodalom ellen a 16. században?;I. László;Hunyadi János;Mátyás Corvinus;II. Lajos;Hunyadi János
Melyik magyar politikus volt kulcsszereplő az Osztrák–Magyar Monarchia 1867-es létrehozásában?;László Kossuth;Ferenc Deák;Miklós Horthy;Károlyi Sándor;Ferenc Deák
Mi volt a neve annak a magyar költőnek és forradalmárnak, aki a Nemzeti Dalt írta, ami kulcsfontosságú mű volt a magyar 1848-as forradalomban?;Sándor Petőfi;József Attila;Kálmán Mikszáth;Miklós Zrínyi;Sándor Petőfi
